# Общая информация

## Определение

*Повторяемая оплата*— это тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляется повторяемый перевод денежных средств от пользователя к мерчанту. При этом для проведения платежа используются сохраненные платежные данные, а подтверждение подлинности платежного инструмента пользователя (такое, как ввод кода проверки подлинности карты) не требуется.

*списанием*Каждый перевод денежных средств в рамках платежа называется.

## Характеристика

Использование повторяемой оплаты может быть актуальным при выстраивании долгосрочных отношений с пользователями, когда важно предоставлять им возможность удобной оплаты без дополнительных действий с их стороны.

В платежной платформе поддерживаются следующие категории повторяемых оплат:

Для проведения любой повторяемой оплаты, вне зависимости от категории, необходимо получить согласие пользователя на хранение его платежных данных и их дальнейшее использование на определенных условиях.

*зарегистрироватьвариантах проведения*ru_gate_payment_recurring_registration.ditaЛюбую повторяемую оплату следует предварительно: провести разовую оплату или проверку действительности платежного инструмента, передав в запросе на проведение платежа специальные параметры. Подробная информация о таких параметрах представлена в разделе, а информация озарегистрированной повторяемой оплаты — далее.

- **Экспресс-оплата**Списания в рамках таких оплат инициируются пользователем и выполняются без привязки к расписанию или сумме платежа. Например, пользователь онлайн-кинотеатра может оплатить прокат одного или нескольких фильмов с использованием сохраненных данных карты.
- **Автооплат**Списания в рамках таких оплат инициируются мерчантом и выполняются нерегулярно или на различные суммы. Например, когда остаток средств на счете пользователя становится ниже заданного, выполняется списание средств с его карты для пополнения счета.
- **Регулярная оплата**Списания в рамках таких оплат инициируются мерчантом по заданному графику и на фиксированную сумму. График таких списаний может храниться как на стороне веб-сервиса, так и на стороне платежной платформы. Например, с карты пользователя онлайн-кинотеатра может ежемесячно списываться фиксированная сумма для оплаты доступа к просмотру всех фильмов кинотеатра.

## Варианты проведения

*со списаниями по запросусо списаниями по запросус автоматическими списаниями*Для двух категорий повторяемых оплат, экспресс-оплат и автооплат, в платежной платформе Some Platform поддерживается только один вариант их проведения —, а для третьей категории поддерживаются два варианта:и.

дополнения информации о платежеВне зависимости от варианта проведения повторяемые оплаты могут проводиться по базовому сценарию или с добавлением вспомогательной процедуры —. Информация о базовом сценарии проведения представлена в следующих разделах:

- ru_gate__cof_merchant_side.dita.
- ru_gate__cof_gate_side.dita.
