# Оплата с прямым использованием картКаскадное проведение платежей

## Общая информация

По различным причинам проведение платежей может прерываться. Например, на стороне провайдеров или банков причинами могут служить технические сбои, задержки в обработке платежа или же достижение лимитов, заданных для пользователя на стороне какого-либо провайдера.

без изменения платежного методаПри работе с прямым использованием карт этаЭтаДля таких случаев в платформе Some Platform поддерживается возможность каскадного проведения платежей. Каскадное проведение включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдеров.возможность доступна только для разовых оплат в одну или две стадии как с поддержкой, так и без поддержки протокола 3ds.

При работе с прямым использованием карт допускается только однократное списание средств, поэтому инициирование дополнительных попыток осуществляется на стороне платежной платформы.

Для поддержки такой возможности на стороне веб-сервиса требуются доработки для реализации стандартного проведении разовых оплат. Подробная информация о настройке веб-сервиса и схеме взаимодействия с платежной платформой представлена далее.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить каскадное проведение платежей и настроить взаимодействие с платежной платформой, со стороны мерчанта необходимо:

1. Решить организационные вопросы, согласовав с курирующим менеджером Some Platform подключение этой возможности и необходимые доработки веб-сервиса.
2. `payment_id`При проведении повторной аутентификации 3ds рекомендуется уведомлять пользователя об отказе в проведении текущей попытки оплаты и получать согласие пользователя на повторную аутентификацию с использованием данных карты, введенных при проведении исходной попытки. Для этого можно использовать уведомление и кнопку. Также при исчерпанном лимите на дополнительные попытки рекомендуется предложить пользователю вернуться в веб-сервис и начать оплату заново с новым идентификатором платежа ().Дополнить платежный интерфейс новыми элементами взаимодействия с пользователем.Для этого требуется принимать от платежной платформы промежуточные оповещения с данными для перенаправления пользователя при каждом проведении повторной аутентификации. Затем с согласия пользователя необходимо повторно выполнить перенаправление на страницу аутентификации без внесения изменений в данные, введенные ранее.Поддержать неоднократную аутентификацию 3ds без внесения изменений в данные карты, введенные при выполнении первой попытки.Доработать веб-сервис для использования каскадного проведения платежей.
3. Отладить и протестировать возможность каскадного проведения оплат совместно с сотрудниками технической поддержки Some Platform.

## Схема проведения

`success`Каскадное проведение платежа начинается стандартно: от веб-сервиса к платежной платформе отправляется запрос на оплату. Далее при необходимости выполняется аутентификация пользователя по протоколу 3ds. Если эта попытка завершается списанием средств, то от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение (callback) с итоговым статусом платежа —, а иначе продолжается каскадное проведение платежа.

`awaiting_3ds_resultawaiting_redirect_resultprocessing`Далее, пока ни одна из выполненных попыток не привела к успешному списанию и дополнительные попытки еще не исчерпаны, на стороне платежной платформы инициируется выполнение новой попытки списать средства. Если в рамках дополнительной попытки не требуется аутентификация 3ds, то она выполняется без взаимодействия с пользователем и веб-сервисом. Если требуется аутентификация, то от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение с данными для перенаправления пользователя, и затем с согласия пользователя продолжается выполнение этой оплаты с повторной аутентификацией. Статусу платежа присваивается одно из промежуточных значений,или).

`successdecline`Каскадное проведение платежа заканчивается стандартно: от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение с одним из итоговых статусов платежа:, если одна из выполненных попыток привела к списанию средств, или, если ни одна из выполненных попыток не привела к списанию и лимит на дополнительные попытки исчерпан.

Далее представлена схема каскадного проведения оплаты в контексте оплаты в одну стадию с возможной аутентификацией 3ds1.

* В качестве провайдера может выступать Some Platform.

## Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.dita3-D Secure 1ru_3ds2_about.ditaи в разделеПри каскадном проведении оплат с применением платежных карт используются итоговые оповещения стандартной структуры, описание которой представлено в разделе, и промежуточные оповещения для перенаправления пользователя на страницу аутентификации. Описание структуры таких оповещений представлено в разделе.

`cascading_with_redirect`Структуру оповещений можно настроить так, чтобы они содержали параметрс одним из следующих значений:

`cascading_with_redirect`По вопросам подключения параметраобращайтесь к своему курирующему менеджеру Some Platform.

`messageoperations`Причина отказа в выполнении попытки проведения оплаты может быть указана в параметреобъекта.

Далее представлен пример набора данных в оповещении для случая, когда на стороне веб-сервиса не требуется получать согласие пользователя на дополнительную попытку проведения оплаты.

- `true`— в одной из предыдущих попыток выполнялась аутентификация 3‑D Secure. Требуется получить подтверждение пользователя на дополнительную попытку проведения оплаты;
- `false`— ни в одной из предыдущих попыток не выполнялась аутентификация 3‑D Secure. Получение подтверждения пользователя на дополнительную попытку не требуется.
