# Оплата с использованием альтернативных методов

## Общая информация

При проведении оплат с использованием альтернативных методов нередко требуется продолжить оплату в сервисе провайдера в отдельном окне. Однако на продолжение оплаты в этом сервисе могут повлиять различные факторы как субъективного (обусловленные влиянием пользователя), так и объективного характера (без влияния пользователя). Так, например, проведение платежа может быть прервано по разным причинам:

Для таких случаев в платформе Some Platform поддерживается возможность каскадного проведения платежей, которое включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдеров без изменения платежного метода. При работе с альтернативными методами эта возможность доступна только для разовых оплат в одну стадию.

#ru_gate_cascading_apm/section_u4m_bzj_clbнизкое качество интернет-соединения на стороне любого участника проведения платежа,некорректную оценку ситуации пользователем,отсутствие информирования о списании средств на стороне пользователя либо о результате платежа на стороне провайдера как из-за технических сбоев, так и из-за особенностей реализации, а также иные обстоятельства.Из-за особенностей работы с альтернативными методами допускается неоднократное списание средств в рамках одной оплаты, поэтому инициатором дополнительных попыток может быть только пользователь, подтверждающий согласие на каждую дополнительную попытку. Без согласия пользователя на стороне платежной платформы никаких действий по инициированию дополнительной попытки не предпринимается. Нередко к неоднократному списанию средств приводит стечение обстоятельств, рассмотренное более подробно в пункте. Например, к таким обстоятельствам можно отнести:

Для поддержки такой возможности на стороне веб-сервиса требуются доработки в реализации стандартного проведения разовой оплаты. В том числе следует учитывать, что при проведении оплат с использованием методов азиатского интернет-банкинга требуется обновлять список банков для каждой дополнительной попытки проведения оплаты. Подробная информация о настройке веб-сервиса для поддержки данной возможности и схема взаимодействия с платежной платформой представлены далее.

- **По инициативе пользователя**Как правило, это происходит после перенаправления к сервису провайдера, когда пользователь закрывает окно случайно или исходя из субъективной оценки ситуации. Результатами такой оценки могут быть боязнь вводить данные банковского счета из-за недоверия к открывшемуся сервису провайдера, желание перезагрузить окно провайдера из-за непрогрузившихся форм для ввода данных, непонимание, что делать дальше в открывшемся окне, или иные причины.
- **По не зависящим от пользователя причинам**Как правило, это технические сбои, которые могут возникнуть как на стороне веб-сервиса (не удается перенаправить пользователя к сервису провайдера), так и на стороне провайдера, например превышение допустимого количества попыток ввода OTP-кода либо промедление пользователя с вводом кода, недоступность провайдера, отказ в проведении платежа из-за обрыва связи или иные причины.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить каскадное проведение платежей и настроить взаимодействие с платежной платформой, со стороны мерчанта необходимо:

1. Согласовать с курирующим менеджером Some Platform подключение этой возможности, необходимые доработки веб-сервиса и порядок действий при неоднократном списании средств в рамках одной оплаты.ru_pm_intro.ditaИнформацию о поддержке этой возможности можно получить в разделев описании каждого метода и у курирующего менеджера Some Platform.брать платежные методы с поддержкой каскадного проведения платежей.Решить организационные вопросы.
2. `payment_id`Рекомендуется предупреждать пользователя о возможности неоднократного списания средств в рамках одной оплаты, предлагать дополнительную попытку проведения оплаты и получать подтверждение пользователя на выполнение этой попытки. Для этого можно использовать уведомления и кнопку. Также при исчерпанном лимите на дополнительные попытки рекомендуется предложить пользователю вернуться в веб-сервис и начать оплату заново с новым идентификатором платежа ().Дополнить платежный интерфейс новыми элементами взаимодействия с пользователем.`**/v2/payment/cascade/step**`Для этого необходимо отправлять запросы на дополнительные попытки к конечной точкеи принимать ответы на эти запросы. А также учесть, что допускается отправка более одного итогового оповещения — при каждой попытке, выполненной со списанием средств. Оповещения отправляются по мере поступления информации о результатах выполнения операций в платежную платформу, ожидание может занять до нескольких дней.Поддержать взаимодействие с платежной платформой на программном уровне.`processingdeclinesuccess`Промежуточный статус платежаменяется на итоговыйили, когда в платформу поступают результаты выполнения всех операций и присвоены итоговые статусы этим операциям. Такой случай продемонстрирован в примере далее.Учесть, что логика смены промежуточного статуса платежа на итоговый отличается от стандартной.Обеспечить корректное взаимодействие с платежной платформой при проведении оплат с использование альтернативных методов в зависимости от поддерживаемой схемы проведения платежей (каскадная или стандартная).Обеспечить возможность выплат для тех методов, при работе с которыми доступно проведение выплат. Эту возможность можно использовать в случае неоднократных списаний в рамках одной оплаты.Доработать веб-сервис для использования каскадного проведения платежей.
3. Отладить и протестировать возможность каскадного проведения оплат совместно с сотрудниками технической поддержки Some Platform.

## Схема проведения

`success`Каскадное проведение платежа начинается стандартно: от веб-сервиса к платежной платформе отправляется запрос на оплату, от платформы в веб-сервис — промежуточное оповещение с данными для перенаправления пользователя к сервису провайдера, где пользователю необходимо продолжить оплату. Если эта попытка завершается списанием средств без ощутимых задержек на стороне провайдера, то проведение платежа завершается стандартно: в веб-сервис отправляется оповещение с итоговым статусом платежа —, в противном случае может продолжаться каскадное проведение платежа.

Далее, пока хотя бы одна из выполненных попыток не привела к списанию и дополнительные попытки еще не исчерпаны, пользователь может инициировать новую попытку проведения оплаты. В этом случае от веб-сервиса требуется:

Каскадное проведение платежа заканчивается нестандартно: от платежной платформы к веб-сервису отправляются оповещения о результате платежа при выполнении каждого списания. Такие оповещения отправляются по мере поступления в платежную платформу информации о результатах выполнения попыток проведения оплаты, и их ожидание может занять до нескольких дней, поэтому на стороне веб-сервиса не рекомендуется завершать взаимодействие с платформой после приема первого оповещения, а при неоднократном списании средств на усмотрение пользователя рекомендуется выполнить возврат.

Далее представлена схема каскадного проведения оплаты в контексте оплаты в одну стадию с использованием одного из методов интернет-банкинга Юго-Восточной Азии и при условии, что причиной прерывания проведения платежа являются технические сбои на стороне провайдера.

1. **`/v2/payment/cascade/step`**Отправить запрос на дополнительную попытку к конечной точке.
2. `provider_idpayment_id`Принять ответ, содержащий идентификатор провайдера следующей попытки — параметр. Если значение этого параметра равно 0, это значит, что исчерпаны все дополнительные попытки в рамках проводимой оплаты, и в этом случае рекомендуется предложить пользователю вернуться в веб-сервис и начать оплату сначала с новым идентификатором платежа (). Если значение параметра отлично от 0, то дополнительная попытка выполняется дальше.
3. `**/v2/info/banks/{payment_method}/{operationType}/list**sale{operationType}`Отправить запрос на получение актуального списка банков к конечной точке, подставиввместо.Принять ответ со списком банков и выполнить стандартные действия для проведения оплаты, используя этот список при взаимодействии с пользователем.При проведении оплаты с использованием методов интернет-банкинга:
4. `payment_id**/v2/payment/{payment_method}/sale**`Отправить запрос, содержащий тот же самый идентификатор платежа, к конечной точке.
5. ru_gate_clarification.ditaПри необходимости дополнить информацию о платеже. Это может потребоваться из-за смены провайдера. Подробная информация о процедуре представлена в разделе.

## Формат запросов

Должен использоваться POST-запрос к конечной точке request-cascade-step.`general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта, но единый для всех попыток в рамках одной оплаты;`signature`ru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:При формировании запроса на дополнительную попытку необходимо учитывать следующее:

Примеры запроса на проверку наличия дополнительных попыток представлены в пункте с описанием примера каскадного проведения платежа.

## Формат оповещений

`operation_idpayment_id`В платформе Some Platform каждая дополнительная попытка проведения оплаты технически является отдельной операцией со своим идентификатором (), при этом идентификатор платежа () является общим для всех таких операций, поэтому в оповещениях может содержаться информация как о самом платеже, так и об отдельной операции — попытке проведения этого платежа.

ru_gate_callbacks.ditaru_pm_intro.ditaПри каскадном проведении оплат с использованием альтернативных инструментов используются промежуточные и итоговые оповещения стандартного формата, описание которого представлено в разделе, а примеры таких оповещений приведены в описаниях платежных методов в разделе.

сумма платежа указывается с учетом всех списаний, о которых получена информация на момент отправки этого оповещения,*платежаоперацииплатежа*`processing``declinedecline`, если итоговые статусы всех операций —,`successsuccess`, если статус хотя бы одной из операций —.статусможет быть указан как промежуточный, так и итоговый, даже если статусуказан итоговый. Статус платежа может оставаться промежуточным до нескольких дней либо так и не поменяться на итоговый, не взирая на то, что хотя бы одна попытка выполнена со списанием и взаимодействие с пользователем завершено. Промежуточный статус(как правило,) меняется на итоговый, когда в платформу поступают результаты выполнения всех операций, и принимает одно из следующих значений:К особенностям итоговых оповещений в этом случае можно отнести то, что в каждом итоговом оповещении:

Примеры итоговых оповещений представлены в пункте с описанием примера каскадного проведения платежа.

## Пример каскадного проведения оплаты

**Общая информация**

Чтобы наглядно представлять то, как осуществляется каскадное проведение платежа через Gate и как при этом задействован веб-сервис, приведен пример, отображающий общую картину проведения оплаты с фокусировкой на действиях со стороны веб-сервиса.

ru_gate_responses_format.ditaru_gate_callbacks.ditaДля этого в примере представлены изображения платежных страниц, иллюстрирующие взаимодействие с пользователем, и данные из сообщений, на которых строится взаимодействие с платежной платформой. Так как некоторые из сообщений могут содержать нестандартный набор параметров, моменты, на которые стоит обратить внимание, выделены комментариями. Описания стандартных форматов ответов и оповещений можно получить в разделахи.

В рамках данного примера иллюстрируется случай, в котором пользователь выбирает платежный метод «Банки Малайзии» и делает три попытки проведения оплаты, две из которых завершились списанием средств. В качестве примера может использоваться любой другой платежный метод.

**Первая попытка проведения оплаты**

При проведении первой попытки в платежном интерфейсе мерчанта пользователь выбирает банк Hong Leong Bank, перенаправляется к сервису провайдера в отдельном окне, вместо подтверждения оплаты закрывает это окно (например, из-за недоверия к провайдеру) и соглашается на дополнительную попытку проведения оплаты. В рамках первой попытки выполняются следующие действия:

**Вторая попытка проведения оплаты**

В отличие от первой попытки, в данном случае используется другой провайдер, и для работы с этим провайдером необходимо предоставить дополнительные данные и обновить список банков, среди которых пользователь выбирает другой банк — Standard Chartered Bank. В сервисе провайдера обработка платежа занимает длительное время, из-за чего пользователь, не дождавшись конца обработки, закрывает окно провайдера, возвращается к платежной форме и соглашается на третью попытку проведения оплаты. При этом результат проведения второй попытки остается неизвестным во время проведения третьей. В рамках второй попытки выполняются следующие действия:

**Третья попытка проведения оплаты**

В отличие от предыдущих попыток, в данном случае используется другой провайдер, и для работы с этим провайдером снова необходимо обновить список банков, среди которых пользователь повторно выбирает банк Hong Leong Bank. В сервисе провайдера пользователь подтверждает платеж, получает информацию о списании средств и возвращается к платежной форме. В рамках третьей попытки выполняются следующие действия:

**Обработка результатов платежа**

От платежной платформы к веб-сервису отправляются оповещения о результате платежа при выполнении каждого списания.

В этом примере в рамках третьей попытки обработка платежа и списание средств выполняются без ощутимых задержек на стороне провайдера, поэтому от платежной платформы к веб-сервису без задержек отправляется итоговое оповещение и информация о результате отображается пользователю в платежной форме. Затем, например спустя несколько часов, когда обработка второй попытки на стороне другого провайдера завершается списанием, от платежной платформы к веб-сервису отправляется еще одно итоговое оповещение. В этом оповещении, в отличие от первого, а платежа указывается с учетом обоих списаний. В этом случае на усмотрение пользователя можно выполнить возврат средств.

На стороне веб-сервиса в контексте данного примера выполняются следущие действия:
