# Дополнение информации о платеже

## Общая информация

Как правило, для проведения платежа достаточно тех данных, которые обязательны для запроса на инициирование этого платежа. Но в отдельных случаях (например когда нужно соблюсти особые региональные требования или выполнить дополнительную проверку на мошенничество) со стороны платежной системы или провайдера могут запрашиваться дополнительные данные, необязательные в общем случае, но необходимые в конкретной ситуации. В платежной платформе для работы с такими ситуациями используется процедура дополнения информации, в рамках которой обеспечиваются информирование о составе запрашиваемых данных и ожидание предоставления этих данных. При этом поддерживается гибкость как со способом информирования, так и с порядком предоставления данных. Подробные сведения об этом представлены далее.

для платежей с использованием карт, а для платежей с использованием альтернативных методов — необязательные параметры из числа допустимых для исходного запроса на проведение платежа`avs_datacustomer`AVSИнформация, запрашиваемая в качестве дополнительной, обычно касается пользователя и его платежного средства:это могут быть параметры объектов(для проверки Address Verification Service,) и.

Со стороны веб-сервиса можно обеспечить передачу полной информации во всех запросах на инициирование платежей (и уйти от необходимости в дополнении информации) либо настроить реагирование на ситуации с необходимостью дополнения (и поддерживать проведение платежей в таких случаях).

для аутентификации пользователяВ качестве дополнительной информации также могут запрашиваться одноразовые проверочные коды, необходимые. Поскольку такие коды невозможно получить заранее, для подобных ситуаций необходимо настроить реагирование.

Далее представлены сведения о работе с дополнением информации.

## Схема работы

Необходимость предоставить данные может быть выявлена как на стороне платежной системы или провайдера, так и на стороне платежной платформы.

*два способа информирования*В платежной платформе поддерживаютсяо необходимости дополнить данные: через оповещения и ответы. Обычно эта информация отправляется в оповещениях — без предварительных запросов со стороны веб-сервиса, но в то же время ее можно получать в ответах на запросы о статусе платежа. По согласованию с курирующим менеджером Some Platform можно отключить отправку оповещений и оставить только отправку ответов на запросы.

*реагирование*Со стороны веб-сервисана сообщение о необходимости дополнения данных сводится к составлению и отправке в платформу корректного запроса на продолжение платежа. Время ожидания такого запроса составляет 30 минут и измеряется с момента выявления необходимости дополнить данные и до получения запроса от веб-сервиса. Если время ожидания истекло и запрос в платформе не принят — платеж автоматически отклоняется. Процедура дополнения данных может включать в себя неоднократную отправку таких запросов, при приеме которых отсчет времени в платформе каждый раз начинается сначала. Время приема повторных запросов ограничено только предельным временем проведения конкретного платежа.

*Состав запрошенных данных*`additional_data`в теле запроса может варьироваться: данные можно указывать в полном объеме, частично или не указывать совсем, но в любом случае в теле запроса должен содержаться объект. При приеме запроса без этого объекта запрос признается некорректным и в веб-сервис отправляется ответ с информацией об ошибке. При приеме каждого корректного запроса обновляется список запрашиваемых данных, о чем сообщается любым из способов информирования.

Как только в платежную платформу поступают все запрашиваемые данные, проведение платежа продолжается дальше.

В рамках взаимодействия с платежной платформой для дополнения информации со стороны веб-сервиса необходимо:

`200 OK`Ответотправляется, когда все запрашиваемые параметры указаны корректно и в полном объеме. При невыполнении хотя бы одного условия цикл повторяется, начиная с шага 1.

Информация о форматах сообщений о необходимости дополнить данные и о формате запроса на продолжение платежа приведена далее.

1. `clarification_fields`Получить список параметров в объектев оповещении или ответе.
2. `additional_data`Отправить POST-запрос, содержащий требуемый набор данных с объектоми подпись, к конечной точке request-payment-clarification.
3. `200 OK`Получить и обработать ответ о приеме запроса в обработку —.

## Форматы сообщений с запрашиваемыми данными

Информация о необходимости дополнить данные может передаваться как в оповещении, так и в ответе на запрос статуса платежа.

**В оповещении**ru_gate_callbacks.dita`clarification_fields`о необходимости дополнить данные используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе. Такое оповещении содержит объектсо списком запрашиваемых параметров. Например, в следующем примере запрашиваются индекс и адрес пользователя, необходимые для проверки AVS при проведении оплаты с использованием платежной карты.

**В ответе**о необходимости дополнить информацию используется формат, который совпадает как для оповещений, так и для ответов, которые возвращаются в процессе обработки исходного запроса на проведение платежа. В следующем примере ответа на запрос в конечную точку request-payment-status сообщается о необходимости указать электронную почту, имя и фамилию, платежный адрес и дату рождения пользователя.

## Формат запроса для продолжения платежа

Запрос для продолжения платежа с дополнительными данными отправляется методом POST в конечную точку request-payment-clarification и должен содержать следующие объекты и параметры:

Вот пример, в котором в качестве дополнительных данных указаны почтовый индекс и адрес пользователя (в соответствии с запрошенными данными в примере оповещения выше).

`additional_dataadditional_data`В следующем примере представлены данные двух запросов. Это может быть актуально для случая, когда 30 минут недостаточно, чтобы предоставить запрошенную информацию в полном объеме. В таком случае сначала от веб-сервиса отправляется запрос только для продолжения платежа, поэтому в объектепараметры совсем не указаны. А далее отправляется запрос для продолжения платежа с учетом запрошенных данных, поэтому в объектеуказаны электронная почта, имя и фамилия, платежный адрес и дата рождения пользователя (в соответствии с запрошенными данными в примере ответа выше).

- `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_gate_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:
- `additional_data``interface_type`Объектне обязателен для заполнения.— объект с запрошенными данными. Параметры в объекте можно указать полностью, частично или не указывать совсем.
