# Конвертация валют

## Общая информация

При проведении платежа в общем случае могут задействоваться три валюты: валюта счета пользователя, валюта платежа и валюта счета мерчанта. Если все эти валюты одинаковы, то конвертация, то есть пересчет суммы из одной валюты в другую, не требуется, тогда как в иных ситуациях она необходима.

или альтернативной платежной системыДопустим, пользователь выбирает рублевую карту для перевода средств в евро на счет мерчанта, открытый в фунтах стерлингов. В таком случае сумма платежа последовательно конвертируется из рублей в евро и из евро в фунты. Первый из этих пересчетов выполняется на стороне эмитента(и не контролируется со стороны Some Platform), а второй — на стороне платежной платформы Some Platform.

Мерчант также может проводить конвертацию на своей стороне и в запросах на проведение операций отправлять сразу сконвертированную сумму в нужной валюте.

*конвертация с выбором валюты мерчантом*с использованием любых платежных методовДля платежей, проводимых через Gate, в платежной платформе поддерживается— без предоставления пользователю возможности выбора валюты платежа. Такая конвертация поддерживается при проведении выплат, а также разовых оплат. Для конвертации используются валютные курсы одного из следующих источников:

Курсы валют указанных банков обновляются один раз в день.

Для каждого проекта используется один базовый источник курсов валют и дополнительные — на случаи, когда необходимый курс не предоставляется со стороны базового источника. Базовый источник выбирается на стороне Some Platform.

или альтернативной платежной системыИнформацию о конвертации, выполненной на стороне платежной платформы, можно получать в оповещениях о результатах платежей, в Dashboard и в регулярных отчетах, отправляемых на заданные адреса электронной почты. Эту информацию рекомендуется учитывать при сверках с Some Platform, потому что учет операций по счету мерчанта со стороны эмитента, как правило, ведется в валюте этого счета.

Также следует учитывать, что сумма операции и сумма фактически списанная со счета пользователя могут не совпадать, так как на дату инициирования платежа и дату фактического списания средств курсы конвертации как правило отличаются. По факту компенсации в таких случаях пользователю следует обращаться к эмитенту карты или организации, где открыт счет.

Чтобы узнать, какие платежные методы в какой валюте поддерживают конвертацию, следует обращаться к описанию этого метода или к курирующему менеджеру Some Platform.

- [Европейский центральный банк](http://www.ecb.europa.eu),
- [Центральный банк Российской Федерации](http://www.cbr.ru/),
- [Сервис Currencylayer](https://currencylayer.com/).

## Подключение

Для подключения конвертации на стороне веб-сервиса выполнять какие-либо действия не требуется.

## Использование

Для использования этого варианта конвертации со стороны веб-сервиса не требуется действий, отличных от стандартных при проведении оплаты.

`operationsum_initialsum_converted`ru_gate_callbacks.ditaИнформация о выполненной конвертации передается в оповещениях о результатах платежей — в объекте, где в объектеуказываются исходные сумма и валюта, а в объекте— конечные сумма и валюта с учетом конвертации. Эти объекты входят в стандартную структуру оповещения, описание которой представлено в разделе.

`100 USD519,41 PHP`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что при проведении оплаты в размеревыполнена конвертация в.
