# Погашение задолженностей

## Общая информация

*Погашение задолженности*`60126051`— вид оплаты с карты пользователя, предназначенный для выплаты по кредиту или займу. Такой вид оплаты доступен для мерчантов, предоставляющих услуги микрокредитования с кодом категорииили.

Платеж на погашение задолженности может быть осуществлен как разовая оплата, регистрация повторяемой оплаты или проверка действительности карты. В случаях если мерчант, зарегистрирован в Великобритании (для платежей по картам Mastercard) или Европейском регионе, согласно регламенту распределения Visa (для платежей по картам Visa), то в дополнение к обязательным объектам и параметрам в запросе указываются номер счета мерчанта и дополнительные данные пользователя:

Для платежей по картам American Express данная возможность не поддерживается.

ru_gate_clarification.ditaЕсли параметр не указан в запросе, то он дополнительно запрашивается в оповещении о необходимости дополнить данные (подробнее — в разделе).

Если платеж на погашение задолженности осуществлен через регистрацию повторяемой оплаты — передавать дополнительные параметры в запросах на проведение не требуется, они будут взяты из первоначального запроса.

Дополнительные сведения об этой функциональности и ее подключении уточняйте у своего курирующего менеджера Some Platform.

- paymentdebt_account— номер счета для получения средств с карты пользователя. Допустимы буквы латинского алфавита и цифры, длина не более 10 символов;— объект, содержащий сведения о платеже:
- customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;first_name— имя,last_name— фамилия,day_of_birth— дата рождения, в формате ДД-ММ-ГГГГ,zip— почтовый индекс адреса пользователя (обязательно для Великобритании).— объект, содержащий сведения о пользователе:

## Ограничения Mastercard

`601260126051`Согласно требованиям Mastercard эта функциональность доступна мерчантам из Великобритании только с кодом категории, для всех остальных стран допускаются оба кода —или. Запрещено погашение задолженности с кредитных и предоплаченных карт, если страной выпуска карты и регистрации мерчанта является Великобритания.

## Ограничения Visa

`605160126051`Согласно требованиям Visa мерчанты из Великобритании, которые принимают погашение просроченной задолженности, должны иметь код категории. В других случаях и для всех остальных стран допускаются оба кода —или. Запрещено погашение задолженности с кредитных карт.
