# Дополнительные возможности

В данном разделе приведены дополнительные возможности, которые доступны при интеграции через Gate.

- ru_gate_merchant_3ds.dita
- ru_gate_refund.dita
- ru_gate_addendum_data.dita
- ru_gate_token.dita
- ru_gate_token_recurrent.dita
- ru_gate_extra_params.dita
- ru_gate_currency_rate.dita
- ru_gate_cascading.dita
- ru_gate_cascading_cards.dita
- ru_gate_debt_repayments.dita
- ru_gate_payment_status_request.dita
- ru_gate_moto.dita
- ru_gate_payout_retry.dita
- ru_gate_avs.dita
- all_gate__54-fz.dita
- all_fiscal_checks_kz.dita
- ru_gate_available_methods_request.dita
- ru_gate_split_payment.dita
- ru_gate_saved_data.dita
- ru_gate_receipts.dita
- ru_gate_amount_modification.dita

## Оповещения (callbacks) в Gate

Оповещение (callback) — это техническое сообщение, которое платежная платформа Some Platform отправляет на заданный URL-адрес мерчанта, чтобы сообщить определенную информацию, например результат выполнения платежа.

### Как выглядит оповещение в Some Platform

Оповещение представляет собой HTTP-запрос, отправляемый методом POST на URL-адрес, который вы предоставляете Some Platform в процессе интеграции.

**JSON**Параметры оповещения передаются в теле запроса в формате, при этом массив параметров преобразуется в одну строку. Вы можете настраивать, какие параметры должны передаваться в теле запроса. Для этого обращайтесь в службу поддержки Some Platform.

Вот пример данных из тела оповещения типового формата. Содержимое JSON-строки в этом примере разбито на несколько строк для удобства чтения.

Ниже приведен пример данных из тела оповещения, настроенного индивидуально под потребности мерчанта.

ru_gate_authentication.ditaОповещения от Some Platform содержат подпись. Подробнее о том, как проверить подпись в оповещении, см. раздел.

### Когда Some Platform отправляет оповещения

Платежная платформа отправляет вашей системе оповещения, когда:

ru_gate_payment_model.ditaКогда со стороны вашей системы необходимы какие-то действия для выполнения платежа, платежная платформа Some Platform присваивает платежу определенный статус и отправляет вам соответствующее оповещение. Чтобы узнать, какие статусы могут принимать платежи в платежной платформе, см. раздел.

Ниже перечислены некоторые действия, которые могут потребоваться со стороны вашей системы для выполнения платежа:

### Адреса для приема оповещений

Оповещения отправляются на URL-адрес, который вы предоставляете Some Platform в процессе интеграции. Если у вас есть несколько проектов, вы можете предоставить для каждого проекта отдельный URL-адрес, на который Some Platform будет отправлять оповещения.

Вы можете предоставить Some Platform отдельные URL-адреса, чтобы получать оповещения с определенной информацией по платежу. Например, чтобы оповещения об успешном завершении платежа платежная платформа отправляла на один адрес, а об отклонении — на другой. Вы также можете использовать отдельный URL-адрес для получения оповещений по платежам определенного типа или платежам, проведенным с использованием конкретного платежного метода.

**ПроектыОповещения**ru_db_projects_callbacks.ditaВы можете самостоятельно указать дополнительные адреса для приема оповещений в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку. Инструменты в Dashboard позволят вам определить, в каких случаях и на какие адреса Some Platform будет отправлять вашей системе оповещения. Подробнее о том, как задать адреса для отправки оповещений в Dashboard, см. раздел.

Обратите внимание, что ваша система должна принимать оповещения только с IP-адреса, полученного от команды интеграции Some Platform. Чтобы уточнить IP-адрес, с которого Some Platform отправляет оповещения, обратитесь в службу поддержки Some Platform.

**Адреса для приема оповещений по конкретному платежу**

merchant_callback_urlВы можете указать отдельный URL-адрес для приема оповещений по конкретному платежу. Для этого добавьте в начальный запрос на проведение платежа параметри задайте в качестве значения URL-адрес, на который Some Platform будет отправлять оповещения. После этого все оповещения по этому платежу (и только по нему) будут отправляться на указанный URL-адрес независимо от того, какой URL-адрес для приема оповещений задан для вашего проекта.

Вы также можете указать в запросе параметры с URL-адресами, на которые Some Platform будет отправлять оповещения с результатом конкретного платежа:

merchant_callback_urlmerchant_callback_urlmerchant_success_callback_urlmerchant_success_callback_urlmerchant_callback_urlmerchant_decline_callback_urlЭти параметры приоритетнее параметраи URL-адреса, указанного в настройках вашего проекта. Так, если задать значения обоих параметров —и, то в случае успеха Some Platform отправит оповещение с результатом платежа на URL-адрес, указанный в, игнорируя как параметр, так и URL-адрес, указанный для вашего проекте в платежной платформе. Аналогичная ситуация с параметром, но с поправкой на то, что речь идет об итоговом оповещении об отклонении платежа.

- merchant_success_callback_url*успешно проведен*— URL-адрес, на который Some Platform отправит callback-оповещение о результате платежа, если он будет;
- merchant_decline_callback_url*отклонен*— URL-адрес, на который Some Platform отправит callback-оповещение о результате платежа, если он будет.

### Как отреагировать на оповещение

`200 OK`Ваша система должна ответить на оповещение кодом состояния HTTP, если она успешно приняла его. При этом, ваша система не должна ограничивать время приема оповещений, потому что оповещения от Some Platform могут поступать с задержкой.

`400 Bad Request500 Internal Server Error`Если ваша система приняла оповещение с ошибкой, она должна ответить на него кодом состояния HTTP, соответствующим ошибке, например(если вам не удалось преобразовать строку параметров в массив) или(если оповещение пришло на неправильный URL-адрес). Несмотря на то что ваша система приняла оповещение с ошибкой, она должна быть готова принять последующие оповещения, относящиеся с этому же платежу.

`200 OK`Если ваша система не ответила на оповещение кодом состояния HTTP, Some Platform будет отправлять вам оповещения снова по следующему расписанию:

Всего Some Platform отправляет 120 оповещений в течение 11 суток. Расписание отправки оповещений может незначительно изменяться в зависимости от загрузки системы.

delaycallbackВы можете отложить отправку оповещений по конкретному платежу. Для этого в запросе на проведение платежа передайте параметрв объектес необходимым значением в секундах. Максимальное значение задержки отправки — 600 секунд.

- 6 попыток с интервалом в 10 секунд;
- ``*n*далее 62 попытки в течение четырех часов с увеличивающимся интервалом (интервал увеличивается в соответствии с формулой, где— порядковый номер попытки отправки);
- потом каждые 4 часа до достижения максимального количества попыток.

::: warning
`200 OK`В некоторых случаях Some Platform отправляет повторные оповещения о результате платежа по уже выполненным платежам. Если ваша система получила такое оповещение, она должна ответить на него кодом состояния HTTPи не предоставлять повторных услуг или дополнительных товаров в рамках этого платежа.
:::

## Оповещение (callback)

*оповещения*ru_gate_callbacks.ditaДля передачи промежуточной и итоговой информации о результате обработки и выполнения запроса в рамках асинхронного взаимодействия используются(callbacks) — HTTP-запросы, которые платежная платформа асинхронно отправляет методом POST на согласованные адреса. Общая структура оповещений описана далее, а подробная информация о работе с ними — в разделе.

В каждом оповещении от платформы содержатся следующие элементы в порядке перечисления:

Далее представлен пример итогового оповещения с информацией о результате проведения платежа. Содержимое JSON-строки в этом примере разбито на несколько строк для удобства чтения.

- `POST/notify/successHTTP/1.1`стартовая строка с указанием метода передачи запроса (), URI веб-сервиса для отправки оповещений о результатах (в примере —), протокола и его версии ();
- `Hostwebservice.com`поля заголовка, в том числе полес указанием доменного имени веб-сервиса (в примере —);
- пустая строка — разделитель, отделяющая служебную информацию от тела сообщения;
- тело сообщения, содержащее JSON-строку в кодировке UTF-8 с набором данных и подписью к ним (структура и последовательность передаваемых объектов и параметров может отличаться).

## Ответ

*ответ*Платежная платформа подтверждает получение запроса, синхронно (то есть в течение того же сеанса) возвращая(response) в виде HTTP-сообщения заданной структуры. В зависимости от результата обработки запроса и порядка взаимодействия между вашей системой и платформой содержимое ответа может отличаться и обычно содержит:

ru_gate_statuses_and_response_codes.ditaru_statuses_and_response_codes.ditaДалее рассказывается о структуре ответов, а также о кодах и статусах, используемых для передачи информации о состоянии запроса. Полный перечень кодов платежной платформы, используемых в расширенном описании ошибок, представлен в разделе.

- запрошенную информацию, если запрос успешно выполнен по синхронной схеме;
- сведения о приеме запроса в обработку, если запрос обрабатывается по асинхронной схеме;
- расширенное описание ошибки, если запрос нельзя выполнить синхронно или невозможно принять в обработку по асинхронной схеме.
- сведения об успешном приеме запроса в обработку;
- расширенное описание ошибки, если запрос невозможно принять в обработку.

### Структура ответа

В каждом ответе от платформы содержатся следующие элементы в порядке перечисления:

- **стартовая строка**`HTTP/1.1200 OK`с указанием протокола и его версии (), кода ответа и поясняющей фразы к коду (например,);
- **поля заголовка**;
- **пустая строка**— разделитель, отделяющая служебную информацию от тела ответа;
- **тело ответа в формате JSON**, содержащее данные ответа и подпись. В теле ответа используются только символы Unicode (UTF-8).

### HTTP-коды ответов

HTTP-код ответа в стартовой строке любого ответа служит для передачи информации о результате приема или выполнения запроса либо о причине обнаруженной ошибки. Коды ответов и пояснительные фразы, используемые в ответах платформы, а также описание кодов приведены в следующей таблице.

| Код ответа с пояснением | Описание |
| --- | --- |
| 200 OK | **В синхронной схеме взаимодействия**такой код означает, что запрос успешно принят. Обычно в теле ответа платежная платформа возвращает запрошенную информацию.`paymenterror"status":"error"3062 Payment details not received3061 Transaction not found`**нельзя**Но иногда в теле ответа нет сведений о платеже (отсутствует объект), зато содержится информация о статусе() и описание ошибки, напримерили. Это не статус платежа! Такой статус и ошибка означают, что у платежной платформы возникли сложности с обработкой запроса и на основе этого статусаделать вывод об отказе в выполнении платежа! В такой ситуации рекомендуется повторить отправку запроса статуса платежа или связаться со службой поддержки.**В асинхронной схеме взаимодействия**тТакой код означает только то, что запрос успешно принят в обработку. Запрошенную информацию платежная платформа вернет в асинхронном промежуточном или итоговом оповещении (callback). |
| 400 Bad Request | `project_id`Запрос не удалось принять в обработку из-за отсутствия в JSON-данных как минимум одного обязательного параметра, например идентификатора проекта () |
| 403 Forbidden | Запрос не удалось принять в обработку из-за отказа в доступе к указанной конечной точке, например из-за того, что запрос отправлен с IP-адреса, не включенного в список разрешенных адресов |
| 404 Not Found | `project_id`Запрос не удалось принять в обработку из-за некорректно указанного идентификатора проекта (параметр) |
| 422 Unprocessable Entity | Запрос не удалось принять в обработку  из-за синтаксической ошибки, обнаруженной при попытке разбора JSON-данных, например из-за пропущенной запятой |
| 500 Internal Error | *ничего не говорит*Такой ответ свидетельствует только о неполадках с обработкой запроса в платежной платформе иоб обработке запроса и ее результатах.К примеру, ответ с кодом 500 Internal Error, полученный в процессе обработки платежа, не свидетельствует об отказе в проведении платежа. Также, на основе кода 500 Internal Error, полученного в ответ на запрос статуса платежа, нельзя делать вывод о неуспехе платежа.Запрос не удалось обработать из-за сбоя в платежной платформе. |

### Статус приема запроса

`status`**Никакого другого смысла статус приема запроса не несет, поэтому никаких выводов о платеже, указанном в исходном запросе, делать нельзя!**Статус приема запроса указывается в параметрев теле синхронного ответа и информирует о том, приняла ли платежная платформа ваш запрос в обработку.

Существуют всего два статуса приема запроса:

*не указывается*Статус приема запросав синхронном ответе, если исходный запрос обрабатывается по синхронной схеме и платежной платформе удалось успешно принять и обработать его. В таком случае в теле синхронного ответа платежная платформа возвращает запрошенную информацию.

- `success200`**в асинхронной схеме**— запрос принят в обработку. Этот статус используется тольков ответах с HTTP-кодом.
- `error404,400, 403,422500`как в синхронной, так и асинхронной схеме обработки запросов— платежная платформа не может принять запрос в обработку. Этот статус используетсяв ответах с кодами ошибоки.

### Ответ с запрошенной информацией в синхронной схеме

В этом разделе представлены примеры ответа на запрос, обрабатываемый по синхронной схеме. Для удобства чтения содержимое JSON-строки в этих примерах разбито на несколько строк.

`200`*без указания*Если платежная платформа успешно приняла и обработала запрос, то в стартовой строке ответа передается код ответа, а в теле ответа — запрошенная информациястатуса запроса.

`422error2003Invalid JSON string`Если платежная платформа обнаружила в запросе ошибку, то в стартовой строке ответа указывается код ответа с причиной ошибки (в примере:), а в теле — статуси расширенная информация об ошибке: код ошибки в платежной платформе (в примере:) и описание к нему (в примере:).

::: warning
`error`Статусв ответе на синхронно обрабатываемый запрос означает только то, что платформа не приняла запрос в обработку, и такой ответ не несет никакой информации о состоянии и статусе каких-либо платежей, упомянутых в исходном запросе.
:::

### Ответы о приеме или отказе в обработке асинхронно обрабатываемого запроса

В этом разделе представлены примеры ответа на запрос, обрабатываемый по асинхронной схеме. Содержимое JSON-строки в этих примерах разбито на несколько строк для удобства чтения.

`200success`Если запрос принят в обработку, то в первой строке ответа указывается код ответа, а в теле — статус.

`400error2004Required field not provided`**Запросы с ошибкой отбрасываются и не принимаются в обработку!**Если в запросе обнаружена ошибка, то в стартовой строке ответа указывается код ответа с причиной ошибки (в примере —), а в теле — статуси расширенная информация об ошибке: код ошибки в платежной платформе (в примере —) и описание к нему (в примере —).

---

## Схемы работы через Gate

Аутентификация пользователя с использованием протокола 3ds2 может выполняться при проведении одностадийной и двухстадийной оплаты с применением платежных карт, а также при проверке действительности карт. При работе через Gate для аутентификации поддерживаются две схемы: базовая или расширенная.

### Базовая схема

Для выполнения аутентификации по базовой схеме со стороны веб-сервиса необходимо:

Если аутентификация с использованием протокола 3ds2 не выполнена из-за сбоя на стороне эмитента или платежной системы либо из-за того, что эмитент не поддерживает протокол 3ds2, со стороны платежной платформы инициируется попытка аутентификации пользователя с использованием протокола 3ds1. При этом со стороны веб-сервиса не требуется дополнительных действий, однако пользователь может получить от эмитента не только проверочный код и уведомление об успешном платеже, но и уведомление об отклонении платежа.

Далее представлена базовая схема аутентификации 3ds2 в контексте оплаты в одну стадию.

1. Принять от платежной платформы оповещение с данными для перенаправления пользователя и отправить ответ о приеме этого оповещения.
2. Перенаправить пользователя на страницу ожидания платежной платформы с использованием данных из оповещения в течение 30 секунд после приема этого оповещения.
3. Принять данные о результате аутентификации.
4. `3ds_result`Отправить в платежную платформу запрос на продолжение проведение платежа с учетом результата аутентификации —.

### Расширенная схема

`3ds_notification_url`При использовании расширенной схемы со стороны веб-сервиса можно задавать необходимость отправки уведомления о приеме данных об устройстве пользователя от сервера управления доступом в веб-сервис. Для этого используется параметр.

Для выполнения аутентификации по расширенной схеме со стороны веб-сервиса необходимо:

В некоторых случаях со стороны эмитента может приниматься решение об аутентификации пользователя без предоставления данных о его устройстве. Тогда со стороны веб-сервиса не требуется действий, отличных от стандартных при проведении платежа, а информация о результате аутентификации передается в оповещении о результате платежа.

ru_gate_payment_3ds.ditaЕсли аутентификация с использованием протокола 3ds2 не выполнена из-за сбоя на стороне эмитента или платежной системы либо из-за того, что эмитент не поддерживает протокол 3ds2, со стороны платежной платформы инициируется попытка аутентификации пользователя с использованием протокола 3ds1. Такая попытка может быть инициирована на любом этапе, в том числе после перенаправления пользователя на страницу аутентификации. Со стороны веб-сервиса при этом необходимо принять и обработать оповещение с данными для перенаправления в формате, описанном в разделе, а пользователь может получить от эмитента не только проверочный код и уведомление об успешном платеже, но и уведомление об отклонении платежа.

Далее представлена расширенная схема аутентификации 3ds2 с отображением двух способов уведомления о приеме данных об устройстве пользователя и двух вариантов аутентификации (frictionless flow и challenge flow) в контексте оплаты в одну стадию.

1. Принять от платежной платформы оповещение с данными для формирования объекта iframe и отправить ответ о приеме этого оповещения.
2. Открыть объект iframe с использованием данных из оповещения.
3. `3ds_notification_url`Если в запросе на проведение платежа был передан параметр— принять от сервера управления доступом (ACS) эмитента уведомление о приеме данных и отправить в платежную платформу запрос на инициирование аутентификации. Если этот параметр не был передан, данный шаг не используется.
4. принять от платежной платформы оповещение с данными для перенаправления пользователя на страницу аутентификации и отправить ответ о приеме этого оповещения;перенаправить пользователя на страницу аутентификации в течение 30 секунд после приема оповещения;принять данные о результате аутентификации;`3ds_result`отправить в платформу запрос на продолжение проведение платежа с учетом результата аутентификации —.В случае выбора эмитентом варианта аутентификации frictionless flow — принять данные о результате аутентификации, а в случае выбора варианта аутентификации challenge flow выполнить следущие действия:
