# Общая информация o Gate

Gate является одной из «точек входа» для работы с платежной платформой Some Platform и предоставляет наиболее полные возможности для взаимодействия на программном уровне. Через Gate можно проводить разовые и повторяемые оплаты, возвраты и выплаты, переводы с карты на карту, а также получать дополнительную информацию, например, о статусе платежа. При этом Gate может использоваться и как единственная «точка входа», и как одна из, например, при проведении оплат через Payment Widget, а возвратов и выплат — через Gate.

ru_pm_intro.ditaи с использованием альтернативных платежных методов (подробнее — в разделе)American Express,, Troy, «БЕЛКАРТ», «Мир»,и American ExpressGate позволяет проводить платежи с прямым использованием платежных карт. При этом поддерживается работа с картамиMaestro, Mastercard, Visa. И в соответствии с рекомендациями МПС Visa, Mastercardот 2020 года поддерживается возможность проведения платежей по картам с истекшим сроком действия. Для подключения этой возможности следует обращаться в службу технической поддержки Some Platform.

Для проведения платежей через Gate на стороне веб-сервиса требуется обеспечить взаимодействие с пользователями через собственный платежный интерфейс. И для работы с платежными картами через такой интерфейс необходимо соблюдение требований PCI DSS (за информацией о необходимых документах можно обращаться к курирующему менеджеру Some Platform).

В общем случае при проведении платежа от веб-сервиса к платежной платформе отправляется запрос на «точку входа» — Gate. Далее он поступает в платформу, обрабатывается в ней и перенаправляется в платежную среду для проведения платежа, которое завершается отправкой в веб-сервис оповещения с конечным результатом.

ru_gate_interaction_organisation.dita— о порядке интеграции через Gate и технических аспектах взаимодействия между веб-сервисом и платежной платформой: схемах взаимодействия, структуре запроса, ответа и оповещения.ru_gate_payment_model.dita— о типах поддерживаемых платежей, о схемах проведения и возможных статусах платежей, а также о связанных с платежами информационных объектах: запросах и операциях.ru_gate_purchase.ditaru_gate__payments_on_saved_data.ditaru_gate_payout.ditaru_gate_account_verification.ditaРазделы,,,— о технических аспектах проведения платежей.Другие разделы о работе через Gate.В данном разделе представлена следующая информация:
