# Синхронная и асинхронная обработка запросов

При использовании Gate взаимодействие между веб-сервисом и платежной платформой Some Platform строится на обмене HTTP-сообщениями по принципу «запрос-ответ»: веб-сервис отправляет запросы и получает ответы от платформы. Платформа поддерживает две схемы взаимодействия:

- **синхронная схема**используется для запросов, которые платформа может выполнить автономно и вернуть результат в том же сеансе,
- **асинхронная схема**применяется к запросам, выполнение которых требует участия других сторон, например пользователя или платежной системы.

## Синхронная схема

**Синхронная схема**обработки запроса используется, когда запрос можно полностью выполнить на стороне платежной платформы, например вернуть статус платежа в платформе. Обработка такого запроса происходит в рамках одного HTTP-сеанса и подразумевает отправку одного синхронного ответа на полученный запрос. Это может быть ответ с запрошенной информацией или с информацией об ошибке в запросе. Время от получения запроса до отправки ответа, как правило, составляет не более 100 мс.

## Асинхронная схема

*Асинхронная схема*обработки запроса используется, когда выполнение запроса требует участия других сторон помимо веб-сервиса и платежной платформы: например запрос на оплату с участием пользователя и платежной системы.

В такой схеме платформа отправляет в веб-сервис синхронный ответ — с информацией о том, что запрос получен и корректен, либо о том, что он некорректен — и итоговое оповещение (callback) с информацией о том, что запрос принят в обработку (если он корректен). Также в ходе проведения платежа могут отправляться промежуточные оповещения, например с информацией для перенаправления пользователя в форму платежной системы.

Время от получения запроса до отправки начального ответа, как правило, составляет не более 100 мс. Время от приема запроса до отправки оповещений может варьироваться, поскольку зависит от других сторон, задействованных в выполнении запроса.

При обмене с платежной платформой по асинхронной схеме на стороне веб-сервиса необходимо реализовать корректную обработку оповещения и отправку ответных сообщений. Для промежуточных оповещений способы реагирования зависят от переданных сведений, а для итогового оповещения необходимо отправить ответ о его приеме:

`200 OK`Платформа повторяет отправку итогового оповещения, пока не получит ответа от веб-сервиса с кодом.

- `200 OK`Если оповещение обработано успешно, необходимо указать код ответа, при этом тело ответа может быть пустым.
- Если при обработке оповещения выявлена ошибка, рекомендуется указать код ответа, соответствующий этой ошибке, из числа доступных в спецификации HTTP.
