# Сценарии использования

`12.99 GBPjohndoe@example.com`Допустим, пользователь веб-сервиса оформил заказ на суммуи выбрал возможность оплаты по платежной ссылке, указав для получения ссылки свой адрес электронной почты —.

## Успешная оплата

1. Со стороны веб-сервиса мерчанта к платежной платформе отправляется запрос с параметрами, необходимыми для отправки платежной ссылки пользователю средствами Some Platform.
2. , стандартные вид и содержание которого представлены в примере далееПример письма с платежной ссылкойПлатежная платформа обрабатывает такой запрос, направляет оповещение к веб-сервису мерчанта и отправляет на указанный в запросе адрес электронной почты письмо. Стандартный язык письма — английский.
3. Если в запросе на инициирование платежа не указан платежный метод, то пользователю отображается страница выбора платежного метода, а если платежный метод указан — страница указанного платежного метода.Пример страницы оплаты с использованием картыПользователь переходит по ссылке, после чего ему отображается Payment Widget.
4. Пользователь указывает платежные данные и подтверждает оплату, а также, при необходимости, осуществляет дополнительные действия, требуемые для выполнения одной или нескольких вспомогательных процедур.
5. По результатам проведения платежа к веб-сервису направляется оповещение о результате, а пользователю отображается страница результата оплаты.

## Отмена платежа

1. Со стороны веб-сервиса мерчанта к платежной платформе отправляется запрос на отмену платежа.
2. , стандартные вид и содержание которого представлены в примере далееПример письма об отмене платежаПлатежная платформа обрабатывает такой запрос, направляет оповещение к веб-сервису мерчанта и отправляет на ранее указанный адрес электронной почты письмо. Стандартный язык письма — английский.
3. Если пользователь переходит по платежной ссылке, ему отображается страница с уведомлением об отмене платежа.

## Истечение срока действия платежной ссылки

Детальные сведения о том, что необходимо делать со стороны мерчанта для проведения платежа, представлены далее.

1. К веб-сервису мерчанта направляется оповещение об истечении срока действия платежной ссылки.
2. Если пользователь переходит по платежной ссылке, ему отображается страница с уведомлением об истечении срока действия платежной ссылки.
