# Переводы с карты на карту

ru_gate_money_transfer_model.ditaВ этом разделе представлена информация о проведении переводов между платежными картами, которая дополняет сведения в разделе.

## Схема и статусы перевода с карты на карту

### Общая информация

*Перевод с карты на карту*проведение переводов в платежной платформе Some Platform поддерживается для карт платежных систем Visa и Mastercard, а— тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляются списание денежных средств с платежной карты отправителя и последующее зачисление этих средств на платежную карту получателя. При этомотправителем и получателем может быть как один и тот же, так и разные пользователи.

### Схема проведения

В платежной платформе поддерживаются два варианта проведения перевода с карты на карту: базовый и сокращенный. В случае базового варианта проведения перевода на стороне платежной платформы Some Platform выполняются как списание, так и зачисление средств пользователю, а в случае сокращенного варианта — только списание или только зачисление. Сокращенный вариант может быть актуален, если мерчанту необходимо проводить через стороннего провайдера платежных услуг либо списание средств с карты отправителя, либо зачисление средств на карту получателя.

Далее представлены схемы базового и сокращенного вариантов проведения перевода с карты на карту.

В представленной далее схеме соответствия между запросом, платежом и операциями показано, что в результате запроса мерчанта на проведение базового варианта перевода, в платежной платформе инициируются и выполняются две операции. Операция отмены списания средств инициируется автоматически на стороне платежной платформы.

*аутентификация пользователя с использованием технологии 3-D Secure*ru_gate_payment_3ds.ditaБолее подробная информация о такой аутентификации представлена в разделеru_3ds2_about.ditaru_gate_payment_3ds.ditaБолее подробная информация о такой аутентификации представлена в разделахиВне зависимости от варианта проведения этого типа платежа может потребоваться отправка дополнительного запроса, если необходима. Более подробная информация о такой аутентификации представлена в.

*дополнения информации о платежеAddress Verification Service*`AvsInfo`В рамках проведения этого типа платежа недоступна вспомогательная процедура, то есть при необходимости уточнения каких-либо параметров оповещение от платформы в веб-сервис не отправляется. Это подразумевает, что все параметры для проведения переводов следует передавать в платежную платформу в исходных запросах. Таким образом, при осуществлении переводов в странах, где необходима проверка в рамках, в исходный запрос следует включить объектс указанием адреса, который зафиксирован эмитентом как актуальный для отправителя перевода (индекс, улица и номер дома).

ru_gate_money_transfer.ditaБолее подробную информацию о проведении перевода можно получить в разделе.Далее в рамках данного раздела представлена информация о возможных статусах перевода с карты на карту и связанных с ним операций.

1. `money_transfer``sale`Операция, в результате которой выполняется списание c платежной карты отправителя. Если на этом этапе получен отказ, в платежной платформе автоматически отклоняется зачисление средств.`payoutreversal`Операция, в результате которой выполняется зачисление списанных средств на платежную карту получателя. Если на этом этапе получен отказ, в платежной платформе автоматически инициируется отмена списания средств (операция).Чтобы инициировать проведение базового варианта, следует отправить в платформу запрос категории. При поступлении этого запроса в платежную платформу формируются и далее последовательно выполняются следующие операции:
2. `money_transfer/inmoney_transfer/out``salemoney_transfer/inmoney_transfer/in/refundreversal`Операция, в результате которой выполняется списание c платежной карты отправителя — для запроса категории. Если по каким-либо причинам необходимо отменить списание средств, следует отправить в платежную платформу запрос категории. При поступлении такого запроса выполняется операция, в результате которой списанные средства возвращаются отправителю.`payoutmoney_transfer/out`Операция, в результате которой выполняется зачисление списанных средств на платежную карту получателя — для запроса категории.Чтобы инициировать проведение сокращенного варианта, следует отправить в платформу запрос категорииили запрос категории. В зависимости от категории запроса в платежной платформе формируется одна из следующих операций:

### Статусы платежа

При проведении перевода с карты на карту могут использоваться следующие статусы.

| `error` | Проведение платежа не инициировано из-за ошибки, возникшей при проверке принятого запроса | *Конечное состояние. Допускается повторная отправка запроса с тем же идентификатором платежа и повторная попытка проведения этого платежа* |
| --- | --- | --- |
| `processing` | Платеж проводится | *Промежуточное состояние* |
| `awaiting 3ds result` | `3ds_resultdecline`Проведение платежа приостановлено до получения запроса на продолжение с учетом результата аутентификации 3ds —. Если такой запрос не получен в течение 30 минут, платеж переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Платеж отклонен, так как отклонена операция списания | *Конечное состояние* |
| `reversed` | Платеж отменен, так как отклонена операция зачисления или отменена операция списания | *Конечное состояние* |
| `success` | Платеж проведен | *Конечное состояние* |

### Статусы операции sale

`sale`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `awaiting 3ds result` | `3ds_resultdecline`Выполнение операции приостановлено до получения запроса на продолжение с учетом результата аутентификации 3-D Secure —. Если такой запрос не получен в течение 30 минут, операция переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

### Статусы операции payout

`payout`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

### Статусы операции reversal

`reversal`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

### Дополнительные материалы

При работе с переводами с карты на карту могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita— раздел с общей информацией о взаимодействии с платежной платформой через Gate.
- ru_gate_money_transfer.dita— раздел с подробной информацией о проведении переводов.
- ru_gate_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.

## Схемы проведения

### Базовый вариант

Чтобы инициировать проведение базового варианта перевода через Gate, со стороны веб-сервиса необходимо:

Схема проведения перевода с карты на карту в базовом случае — без выполнения вспомогательной процедуры — представлена далее.

`reversal`В случае, если запрос на зачисление средств получателю отклонен, платежная платформа автоматически инициирует отмену списания средств отправителя — операцию. Далее представлена схема выполнения отмены списания средств в рамках проведения перевода с карты на карту.

1. Отправить запрос к конечной точке request-payment-card-money_transfer.
2. *аутентификацию пользователя с использованием технологии 3-D Secure*При необходимости выполнить вспомогательную процедуру —.
3. Принять от платежной платформы оповещение о результате перевода.

### Сокращенный вариант

Чтобы инициировать списание средств в рамках сокращенного варианта проведения перевода через Gate, со стороны веб-сервиса необходимо:

Чтобы инициировать отмену списания в рамках сокращенного варианта проведения перевода через Gate, со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос c требуемыми параметрами и подписью к конечной точке request-payment-card-money_transfer-in-refund, после чего принять оповещение о результате отмены списания.

Чтобы инициировать зачисление средств в рамках сокращенного варианта проведения перевода через Gate, со стороны веб-сервиса необходимо:

Далее приведена информация о формате запросов и параметрах инициирования перевода, а также о формате оповещений с результатами проведения платежа.

---

## Общая информация

*Перевод с карты на карту*— тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляются списание денежных средств с платежной карты отправителя и последующее зачисление этих средств на платежную карту получателя. При этом отправителем и получателем может быть как один и тот же, так и разные пользователи.

В платежной платформе возможны следующие варианты проведения переводов с карты на карту:

При проведении базового варианта перевода реквизиты платежных карт отправителя и получателя могут указываться в одной из следующих форм:

ru_gate_token.ditaПри проведении сокращенного варианта перевода реквизиты платежной карты можно указать в явном виде, в виде токена, ассоциированного с реквизитами карты (подробнее — в разделе). В случае списания средств реквизиты платежной карты отправителя также можно указать в виде идентификатора реквизитов.

---

## Формат запросов

списаниезачислениеВ этом разделе представлен формат запросов как для базового, так и для сокращенного варианта проведения переводов (и), в том числе запроса на отмену списания средств в рамках проведения сокращенного варианта перевода.

### Базовый вариант

При формировании запросов в случае базового проведения перевода необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос на перевод в базовом варианте должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, код валюты и сумму платежа, сведения об отправителе, а также реквизиты платежных карт отправителя и получателя в какой-либо из форм.

1. при передаче реквизитов карты в явном виде — к request-payment-card-money_transfer;при передаче идентификаторов вместо реквизитов — к request-payment-card-money_transfer-saved.POST-запрос должен отправляться к одной из следующих конечных точек:
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта мерчанта;`signature`ru_gate_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:`customer``id`— идентификатор пользователя (отправителя) в рамках проекта мерчанта;`ip_address`— используемый IP-адрес;`country`— страна адреса пользователя в формате ISO 3166-1 alpha-2;`city`— город проживания (или иной населенный пункт);`first_name`— имя пользователя;`last_name`— фамилия пользователя;`zip`— почтовый индекс пользователя;`address`— адрес проживания;— объект, содержащий сведения об отправителе:`payment``sender_amount`— сумма, списываемая с платежной карты отправителя, в дробных единицах валюты;`sender_currency`— код валюты для списываемой суммы в формате ISO-4217 alpha-3;`recipient_amount`— сумма, зачисляемая на платежную карту получателя, в дробных единицах валюты;`recipient_currency`— код валюты для зачисляемой суммы в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о переводе:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. `sender``pan`— номер карты;`year`— год окончания срока действия;`month`— месяц окончания срока действия;`card_holder`— имя и фамилия отправителя (в соответствии с указанными на карте);`cvv`— код проверки подлинности карты;При передаче реквизитов в явном виде — следующие данные в объекте:`sender``saved_account_id`— идентификатор, ассоциированный с реквизитами карты в платежной платформе;`cvv`— код проверки подлинности карты.При передаче идентификатора — следующие данные в объекте:В запросе должны содержаться сведения о платежной карте отправителя:
4. `recipient``pan`— номер платежной карты получателя;`card_holder`— имя и фамилия получателя (в соответствии с указанными на карте);При передаче реквизитов в явном виде — следующие данные в объекте:`recipientsaved_account_id`При передаче идентификатора — объектс параметром.В запросе должны содержаться сведения о платежной карте получателя:
5. *Address Verification Service*`AvsInfo``avs_post_code`— почтовый индекс;`avs_street_address`— улица и номер дома.Если требуется проверка в рамках(обязательная для платежей, совершаемых на территории Великобритании, и возможная для США, Австралии, Канады и Новой Зеландии), в запрос необходимо включить объектс данными адреса, который зафиксирован эмитентом как актуальный для отправителя перевода:
6. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

### Сокращенный вариант

*только на списание*При формировании запросовсредств необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос на списание в рамках проведения перевода должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, код валюты и сумму списания, идентификатор и IP-адрес пользователя (отправителя перевода), а также реквизиты платежного инструмента получателя и реквизиты платежной карты отправителя в какой-либо из форм.

Таким образом, корректный запрос на списание в рамках проведения перевода должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, код валюты и сумму списания, идентификатор и IP-адрес пользователя (отправителя перевода), имя и фамилию получателя, а также реквизиты платежной карты отправителя в какой-либо из форм.

*только на зачисление*При формировании запросовсредств необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос на зачисление в рамках проведения перевода должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, код валюты и сумму для зачисления, сведения об отправителе, а также реквизиты платежного инструмента отправителя и платежной карты получателя в какой-либо из форм.

Таким образом, корректный запрос на зачисление в рамках проведения перевода должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, код валюты и сумму для зачисления, сведения об отправителе и реквизиты платежной карты получателя в какой-либо из форм.

### Формат запроса на отмену списания

При формировании запросов необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос на отмену списания должен содержать идентификаторы проекта и платежа, а также подпись.

1. POST-запрос должен отправляться к конечной точке request-payment-card-money_transfer-in-refund
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, для которого необходимо отменить списание;`signature`ru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе)В запросе должен использоваться объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:
3. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

---

## Формат оповещений

ru_gate_callbacks.dita`accountsenderrecipienttypemoney_transfer`Для оповещения о результате проведения перевода с карты на карту используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе. Помимо информации о состоянии платежа и инициированных в рамках этого платежа операций, в оповещении содержатся данные о суммах списания и зачисления, а также сведения о платежных картах отправителя и получателя перевода в объектеобъектовисоответственно. В этих объектах передаются параметры, указывающие типы платежных карт, которые использовались при отправке и получении перевода. Следующие значения этого параметра могут указываться в рамках проведения платежа:

- `visa`;
- `mastercard`;
- `maestro`.

### Базовый вариант

В следующем примере содержится информация о том, что при проведении перевода операция списания была отклонена.

В следующем примере содержится информация о том, что при проведении перевода операция зачисления средств была отклонена и была выполнена отмена списания средств.

В следующем примере содержится информация об успешном проведении перевода.

### Сокращенный вариант

В следующем примере содержится информация о выполненном списании средств в рамках сокращенного варианта перевода.

В следующем примере содержится информация о выполненном зачислении средств в рамках сокращенного варианта перевода.

### Формат оповещения об отмене списания

`sender`Сведения о результате выполнения запроса на отмену списания в рамках сокращенного варианта перевода с карты на карту передаются в оповещении стандартного формата с информацей о состоянии платежа и инициированных в рамках этого платежа операций, сумме списания и платежной карте отправителя в объекте.

В следующем примере содержится информация о выполненной отмене списания в рамках сокращенного варианта перевода.

В следующем примере содержится информация об отклонении отмены списания.
