# Проведение moto оплаты

moto (Mail Order/Telephone Order) оплата — это платеж, для проведения которого держатель банковской карты передает вам ее реквизиты по почте, телефону, факсимильной или иной связи. moto оплата считается CNP (card not present) платежом, для которого характерно, что банковская карта и ее держатель физически не присутствуют во время совершения платежа.

В платежной платформе Some Platform проведение moto оплаты поддерживается для следующих типов операций:

## Запрос

Ниже представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на проведение moto оплаты:

ru_gate_payment_sale.ditaru_gate_payment_auth.ditaВ запросе на проведение moto оплаты передайте необходимые параметры. Список параметров, которые необходимо передавать в запросе на оплату с прямым списанием средств см. в разделе, в запросе на оплату с блокировкой средств — в разделе.

paymentmoto_typeПомимо параметров, которые необходимо передавать в запросе на оплату, для проведения moto оплаты также передайте в запросе объектс параметром, имеющим одно из следующих значений:

Вот пример тела запроса на проведение moto оплаты:

- `1`— для проведения оплаты Mail Order (MO);
- `2`— для проведения оплаты Telephone Order (TO).

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | request-payment-card-sale — для оплаты с прямым списанием средств;request-payment-card-sale-token— для оплаты с прямым списанием средств по токену;request-payment-card-auth — для оплаты с блокировкой средств;request-payment-card-auth-token — для оплаты с блокировкой средств по токену. |

::: tip
cvvcardДля проведения оплаты Mail Order (MO) для банковских карт Mastercard, Visa и American Express параметрв объекте— необязательный. Для других банковских карт этот параметр нужно обязательно передавать в запросе.cvvcardДля проведения оплаты Telephone Order (TO) для банковских карт Mastercard и American Express параметрв объекте— необязательный. Для других банковских карт этот параметр нужно обязательно передавать в запросе.
:::

## Ограничения при проведении moto оплаты

Проведение оплаты по некоторым банковским картам может иметь ограничения. Так, при проведении оплаты по картам Maestro страна, на территории которой совершается оплата, должна совпадать со страной, выпустившей карту. Если данное условие не выполнено, проведение оплаты отклоняется.

| IRL | Ирландия |
| --- | --- |
| FRA | Франция |
| GBR | Великобритания |
| TUR | Турция |

- оплата с прямым списанием средств;
- оплата с прямым списанием средств по токену;
- оплата с блокировкой средств;
- оплата с блокировкой средств по токену.
