# Обзор

3ds2 — это новая версия протокола 3ds (Three-Domain Secure), который обеспечивает безопасное проведение интернет-оплат с использованием платежных карт. К основным преимуществам 3ds2 по сравнению с 3ds1 относятся:

*frictionless flowchallenge flow*Вариант аутентификации без каких-либо действий пользователя называется. Другой вариант —— предусматривает подтверждение пользователем своей личности, например с помощью одноразового кода (аналогично 3ds1) или биометрических данных, если такая возможность поддерживается эмитентом.

Выбор между этими вариантами осуществляется на стороне эмитента. Для этого могут применяться интеллектуальные механизмы проверки подлинности с использованием разнообразной информации о пользователе и платеже, в том числе переданной со стороны мерчанта. Это может быть, например, информация об учетной записи пользователя на стороне веб-сервиса и об адресе доставки. Чтобы повысить вероятность выбора варианта frictionless flow, такую информацию рекомендуется передавать в запросах на проведение платежа.

Как и в случае с 3ds1, при аутентификации 3ds2 используются три домена:

Следует учитывать, что информация о возможности проведения аутентификации пользователя хранится на 3DS-сервере, и следовательно эту информацию можно получить только после отправки запроса на проведение платежа. Также платежная платформа не располагает информацией о действиях пользователей на странице аутентификации, а только получает результат прохождения аутентификации.

ru_3ds2_pp_scheme.ditaru_3ds2_gate_scheme.ditaПодробнее о порядке взаимодействия между этими доменами см. в разделе.
