# Типы платежей, операции и платежи

с использованием разных платежных методов:ru_gate_money_transfer.dita,ru_pm_intro.ditaили альтернативных платежных инструментов (подробнее — в разделе)ru_gate_purchase.ditaru_gate__payments_on_saved_data.ditaru_gate_payout.ditaru_gate_account_verification.ditaПлатежная платформа Some Platform позволяет проводить платежис применением платежных карт (подробнее — в разделах,,и). Платежи делятся на несколько базовых типов.

В этом разделе представлена общая информация о типах поддерживаемых платежей, о схемах выполнения и возможных статусах платежей, а также о связанных с платежами информационных объектах: запросах и операциях.

- ru_gate_payment_model_object.dita
- ru_gate_sms_model.dita
- ru_gate_dms_model.dita
- ru_gate_recurring_model.dita
- ru_gate_sheduled_recurring_model.dita
- ru_gate_invoice_model.dita
- ru_gate_money_transfer_model.dita

## Запросы, платежи и операции

*платежоплатавыплатапроверка*В основе работы платежной платформы лежит, то есть набор действий по выполнению заявки мерчанта на перевод денежных средств между ним и пользователем. Это может быть перевод средств от пользователя к мерчанту — такой платеж называется, либо от мерчанта к пользователю — такой платеж называется). Возврат средств по выполненной оплате выполняется в рамках этой оплаты и не выделяется в отдельный тип платежей. Отдельным видом платежа считаетсядействительности платежного инструмента, которая предусматривает условный (нулевой) перевод денежных средств или реальную (ненулевую) блокировку средств с последующей ее отменой.

Существуют следующие типы платежей:

Любой платеж инициируется со стороны мерчанта: путем запроса через один из программных интерфейсов платежной платформы — Gate API или Payment Widget API — или через пользовательский интерфейс Dashboard.

`payment`*операции*При получении корректного запроса в платформе создается объекти инициируется выполнение соответствующей, которая может быть единственной или первой из нескольких в рамках текущего платежа.

Как правило, каждая последующая операция инициируется отдельным запросом со стороны мерчанта, однако иногда операции могут инициироваться автоматически платежной платформой. К таким случаям относится, например автоматическое списание средств по переданному ранее в платежную платформу графику в рамках повторяемой оплаты с автоматическими списаниями.

Далее подробнее рассказывается о каждом типе платежа.

- **Разовая оплата**`purchase`в одну или в две стадии —;
- **Повторяемая оплата**`recurring`со списаниями по запросу или с автоматическими списаниями —;
- **Оплата по платежной ссылке**`invoice`, в одну или в две стадии —;
- **Перевод с карты на карту**`money transfer`—;
- **Выплата**`payout`—;
- **Проверка**`account verification`действительности платежного инструмента —.

---

## Общая информация

ru_gate_dms_model.dita*первой стадиивторой стадии*В рамках платежной платформы оплата в две стадии проводится, как описано в разделе: с инициированиемтакой оплаты по запросу со стороны веб-сервиса мерчанта и затем— по запросу или автоматически по истечении заданного срока.

Для настройки автоматического запуска второй стадии оплаты, то есть автоматического списания средств или отмены их блокировки, обращайтесь к специалистам технической поддержки (support@example.com При этом срок блокировки и тип операции, которую необходимо выполнить по истечении этого срока, указываются со стороны мерчанта.

Информацию о возможности проведения такой оплаты необходимо уточнять у службы технической поддержки support@example.com

При проведении разовой оплаты в две стадии реквизиты платежного инструмента могут указываться в одной из следующих форм:

- **Реквизиты (в явном виде)**ru_gate_moto.ditaЭто касается и оплат Mail Order/Telephone Order (MO/TO), при проведении которых пользователь предоставляет вам реквизиты карты по почте, телефону или с помощью других средств связи. Подробнее о MO/TO оплате см. раздел.. Это базовая форма, при использовании которой необходимо обеспечить предоставление реквизитов пользователем, а затем передать эти реквизиты в платежную платформу в запросе на проведение платежа.
- **Идентификатор реквизитов**ru_gate_saved_data.dita. (Подробнее см..)В этом случае веб-сервис передаетидентификатор, однозначно связанный с реквизитами платежного инструмента на стороне платежной платформы
- **Токен реквизитов**ru_gate_token.ditaПодробнее об использовании токена см.В отличие от базового способа, вместо полных реквизитов передается токен. Для использования этого способа необходимо провести исходный платеж..

---

## Структура запроса

*платежных карт*Формат запросов в этом разделе представлен для проведения оплат в две стадии с использованием.Необходимо учитывать, что проведение оплат в две стадии включает в себя отправку запросов на предварительную блокировку средств и на списание средств или отмену блокировки.

### Запрос на предварительную блокировку

При формировании запросов необходимо учитывать следующее:

с использованием платежных картТаким образом, корректный запрос на оплату в одну стадиюдолжен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, IP-адрес пользователя, валюту и сумму платежа, а также реквизиты платежной карты в какой-либо из форм.

1. при передаче реквизитов карты в явном виде — request-payment-card-auth,при передаче идентификатора вместо реквизитов карты— request-payment-card-auth-saved,при передаче токена вместо реквизитов карты — request-payment-card-auth-token.POST-запрос должен отправляться к одной из следующих конечных точек:
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_gate_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:`customer``ip_address`— IP-адрес пользователя;`id`— идентификатор пользователя в рамках проекта мерчанта;— объект, содержащий сведения о пользователе:`payment``amount`*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;`currency`— валюта платежа в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о платеже:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. `card``pan`— номер карты,`year`— год окончания срока действия карты,`month`— месяц окончания срока действия карты,`card_holder`— имя держателя карты (в соответствии с указанным на карте),`cvv`ru_gate_moto.dita. При проведении moto оплаты данный параметр может быть необязателен, подробнее см. в разделе— код проверки подлинности карты (в соответствии с указанным на карте);при передаче реквизитов карты в явном виде — следующие данные в объекте:`saved_account_idcvv`при передаче идентификатора — идентификатор, ассоциированный с реквизитами карты в платежной платформе, и код проверки подлинности карты в параметрахи;`tokencvv`при передаче токена — токен и код проверки подлинности карты в параметрахи.В запросе должны содержаться сведения о платежной карте пользователя:
4. `return_url``success`— URL для перенаправления после завершения платежа;`decline`— URL для перенаправления после отклонения платежа.В запросе должен содержаться объектс адресами для перенаправления пользователя к веб-сервису:
5. `customer``first_name`— имя пользователя,`last_name`— фамилия,`address`— адрес проживания (улица, номер дома),`email`— адрес электронной почты,`city`— город проживания (или иной населенный пункт),`state`— регион проживания (штат, графство, кантон и т.д.).Если необходимо зачислить средства на электронный кошелек мерчанта, в объектедополнительно должны использоваться следующие параметры:
6. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

```json
{
  "general": {
      "project_id": 42,
      "payment_id": "456789",
      "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
  },
  "customer": {
      "ip_address": "248.121.176.220",
      "id": "customer_12"
  },
  "payment": {
      "amount": 15000,
      "currency": "USD"
  },
  "return_url": {
        "success": "http://example.com/return",
        "decline": "http://example.com/decline"
  },
//при передаче реквизитов карты в явном виде:
  "card": {
      "pan": "4242424242424243",
      "year": 2025,
      "month": 8,
      "card_holder": "JOHN SMITH",
      "cvv": "123"
  }

//при передаче идентификатора ранее сохраненной платежной карты:
    "saved_account_id": 2345678,
    "cvv": "123"

//при передаче токена ранее сохраненной платежной карты:
    "token": "f365bb1729f9b72fd9c09703a751c979f3becc679f29c3e35c91d18070d15654",
    "cvv": "123"   
}
```

### Запрос на списание заблокированных средств

Запрос отправляется методом POST к конечной точке request-payment-card-capture и должен содержать следующие объекты и параметры:

Таким образом, корректный запрос на списание заблокированных средств должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись.

```json
{
    "general": {
        "project_id": 42,
        "payment_id": "456789",
        "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
    }
}
```

### Запрос наотмену блокировки средств

Запрос отправляется методом POST к конечной точке request-payment-card-cancel и должен содержать следующие объекты и параметры:

Таким образом, корректный запрос на отмену блокировки средств должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись.

```json
{
    "general": {
        "project_id": 42,
        "payment_id": "456789",
        "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
    }
}
```

---

## Ограничения

и American ExpressПри проведении оплат в две стадии необходимо учитывать, что в соответствии с требованиями международных платежных систем Visa, Mastercardсрок, на который можно заблокировать средства пользователя, ограничивается. И для различных типов карт этот срок определяется с учетом разных условий:

`authcapturecancel`ru_gate_payment_auth_callback_format.ditaИсключением являются блокировки с использованием карт платежной системы American Express, максимально допустимый срок для которых соответствует сроку проживания, аренды или круиза: для таких блокировок автоматическое списание не выполняется.Максимально допустимый срок блокировки средств отсчитывается от момента формирования в платежной платформе Some Platform операции блокировки (). За полчаса до истечения этого срока в зависимости от параметров, указанных сотрудниками Some Platform, автоматически выполняется одна из следующих операций: списание заблокированных средств пользователя () или отмена блокировки средств (). После этого к веб-сервису направляется оповещение, описание формата которого представлено в разделе. Для уточнения информации и изменения типа операции следует обратиться к курирующему менеджеру Some Platform.

В случаях, когда в платежной платформе настроено автоматическое списание или отмена блокировки средств в указанный со стороны мерчанта срок, но этот срок превышает максимально допустимый, списание или отмена выполняются в соответствии с максимально допустимым сроком. Допустим, в соответствии с пожеланиями мерчанта настроена автоматическая отмена блокировки по истечении десяти дней. Тогда для блокировки средств, выполненной с использованием карты Maestro (с максимально допустимым сроком в шесть дней), по истечении шести дней выполняется автоматическая отмена.

- если блокировка средств выполняется в рамках повторяемой оплаты или с ее регистрацией — 4 дня;если блокировка средств выполняется не в рамках повторяемой оплаты и без ее регистрации, а присвоенный мерчанту код Merchant Category Code (MCC) соответствует одному из следующих: 3351&#8211;3500, 3501&#8211;3999, 4411, 7011, 7512, 7513 — 35 дней;в других случаях — 11 дней.Для карт Visa Electron:
- если блокировка средств выполняется в рамках повторяемой оплаты или с ее регистрацией — 7 дней;если блокировка средств выполняется не в рамках повторяемой оплаты и без ее регистрации, а присвоенный мерчанту код Merchant Category Code (MCC) соответствует одному из следующих: 3351&#8211;3500, 3501&#8211;3999, 4411, 7011, 7512, 7513 — 38 дней;в других случаях — 14 дней.Для других карт платежной системы Visa:
- и CirrusДля карт Maestro— 6 дней.
- Для других карт платежной системы Mastercard — 28 дней.
- если в соответствии с присвоенным мерчанту кодом Merchant Category Code (MCC) его деятельность относится к гостиничному бизнесу, аренде автомобилей или организации круизов — на весь срок проживания, аренды или круиза соответственно;в других случаях — 7 дней.Для карт платежной системы American Express:

---

## Схема проведения

Для проведения оплаты в две стадии через Gate со стороны веб-сервиса необходимо:

Схема проведения оплаты в две стадии в базовом случае — без выполнения дополнительных процедур — со списанием заблокированных средств представлена далее.

Далее приведена информация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты в две стадии с использованием платежных карт, а также о формате оповещений с результатами оплаты.

ru_gate_interaction_organisation.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования операций оплаты в две стадии с использованием платежных карт через Gate, а также о формате оповещений о результатах операций приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

1. `/v2/payment/card/auth[/форма указания реквизитов платежного инструмента]`Отправить запрос на предварительную блокировку к конечной точке.
2. *Аутентификация 3-D Secure*ru_gate_payment_3ds.dita. Такая аутентификация предназначена для обеспечения безопасности проведения оплаты с использованием платежных карт через интернет. Подробная информация об этой процедуре представлена в разделе.*Аутентификация по инициативе мерчанта*ru_gate_payment_merch_auth.dita. Такая аутентификация предназначена для обеспечения дополнительной безопасности оплаты с использованием платежных карт. Подробная информация об этой процедуре представлена в разделе.*Дополнение информации о платеже*ru_gate_clarification.dita. Эта процедура используется, когда по запросу одной из сторон, участвующих в проведении платежа, требуется предоставить дополнительную информацию. Подробная информация о процедуре представлена в разделе.При необходимости выполнить вспомогательные процедуры, инициируемые со стороны платежной платформы. Это может быть один из вариантов аутентификации пользователя или дополнение информации о платеже.
3. Принять от платежной платформы оповещение о результате предварительной блокировки.
4. `/v2/payment/card/capture/v2/payment/card/cancel`Отправить запрос на списание средств, содержащий требуемые параметры и подпись, к конечной точкеили на отмену блокировки — к конечной точке.
5. Принять от платежной платформы оповещение о результате списания средств (или об отмене блокировки средств).
6. ru_gate_refund.ditaПри необходимости для проведенных оплат использовать дополнительную возможность — возврат средств по проведенной оплате. Возврат используется в ситуациях, когда в рамках проведенной оплаты необходимо частично или полностью вернуть средства пользователю. Подробная информация о возвратах представлена в разделе.

---

## Оплата в две стадии

### Структура оповещения

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещения о результате оплаты в две стадии используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`42customer_12150,00 USD№555555******4445`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователязаблокированы средства в размерес платежной карты.

В следующем примере блокировка средств была отклонена из-за указания некорректной даты окончания срока действия карты.

`42№555555******4445customer_12160,00 USD`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектас платежной картыпользователясписаны заблокированные ранее средства в размере.

`42customer_12160,00 USD№555555******4445`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователяотменена блокировка средств в размерена платежной карте.

В следующем примере отмена блокировки средств была отклонена из-за указания некорректных данных карты.

---

## Управление списаниями в рамках оплаты

В платежной платформе поддерживаются возможности управления списаниями для повторяемых оплат любой категории. К таким возможностям относятся:

Необходимо отметить, что отмена дальнейшего выполнения списаний может быть осуществлена и со стороны пользователя при его обращении к эмитенту. В этом случае последующее списание отклоняется, а платежные данные удаляются из списка сохраненных на стороне платежной платформы.

- получение сведений о серии списаний;
- изменение условий: суммы и срока действия, а для регулярных оплат — параметров, задающих график списаний;
- отмена дальнейшего выполнения списаний со стороны мерчанта.

### Получение сведений о серии списаний

При формировании запроса на получение сведений о серии списаний необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос должен содержать идентификатор проекта, подпись и идентификатор записи о серии списаний.

ru_gate_responses_format.dita, описание которого представлено в разделеСведения о серии списаний передаются от платежной платформы к веб-сервису в ответе стандартного формата.

`42customer_124,00 USD№ 424242******4243`В данном случае ответ свидетельствует о том, что в рамках проектадля пользователябыло выполнено списание в размерес платежной картыи ожидаются последующие списания.

1. Должен использоваться POST-запрос к конечной точке request-payment-card-recurring-info.
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`signature`ru_pp_authentication.ditaru_gate_authentication.ditaru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:`recurringid`Объектс идентификатором записи о серии списаний, полученным в оповещении с данными о регистрации.В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:

### Изменение условий серии списаний

При формировании запроса на изменение условий проведения повторяемой оплаты необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, идентификатор записи о серии списаний и параметры, значения которых необходимо изменить.

ru_gate_callbacks.ditaИнформация об обновленных условиях проведения оплаты передается от платежной платформы к веб-сервису в оповещении стандартного формата, описание которого представлено в разделе.

В данном случае оповещение свидетельствует о том, что условия повторяемой оплаты изменены на следующие: периодичность списаний — каждые три месяца, время выполнения последующих списаний — 12:00:00.

1. Должен использоваться POST-запрос к конечной точке request-payment-card-recurring-update.
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_pp_authentication.ditaru_gate_authentication.ditaru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:`recurringid`Объектс идентификатором записи о серии списаний, полученным в оповещении с данными о регистрации.В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. `expiry_year`— год окончания действия повторяемой оплаты;`expiry_month`— месяц окончания действия повторяемой оплаты;`expiry_day`— день окончания действия повторяемой оплаты;`intervalperiodWinterval31100`— множитель для кратного увеличения периода списаний, например чтобы списания выполнялись раз в три недели, в параметренадо задать значение, а в параметрезначение; возможные значения: отдо;`amount`— сумма последующих списаний;`periodDWMQY`— периодичность списаний (— ежедневно,— еженедельно,— ежемесячно,— ежеквартально,— ежегодно);`time`— время последующих списаний;`scheduled_payment_id`— идентификатор, который необходимо присвоить платежу;`start_date`— дата первого списания.Дополнительно следует использовать параметры, задающие условия повторяемой оплаты. К таким параметрам относятся:

### Отмена дальнейшего выполнения списаний

При формировании запроса на отмену проведения повторяемой оплаты необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись и идентификатор серии списаний.

ru_gate_callbacks.ditaРезультат отмены проведения оплаты передается от платежной платформы к веб-сервису в оповещении стандартного формата, описание которого представлено в разделе.

`1079`В данном случае оповещение свидетельствует о том, что повторяемая оплата с идентификаторомотменена.

1. Должен использоваться POST-запрос к конечной точке request-payment-card-recurring-cancel.
2. `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_pp_authentication.ditaru_gate_authentication.ditaru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:`recurringid`Объектс идентификатором записи о серии списаний, полученным в оповещении с данными о регистрации.В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:

---

## Регистрация повторяемой оплаты

### Общая информация

Для регистрации повторяемой оплаты на стороне платежной платформы необходимо предварительно сохранить данные платежного инструмента пользователя: отправить запрос на проведение разовой оплаты или на проверку действительности платежного инструмента с параметрами, указывающими на необходимость сохранения данных.

`31843301`Повторяемая оплата регистрируется на срок, заданный в параметрах запроса, или, если такие параметры не переданы, на срок, равный сроку действия платежной карты. После истечения срока действия повторяемой оплаты к веб-сервису мерчанта направляется оповещение, а выполнение списаний в рамках этой оплаты становится недоступным: запросы на списания отклоняются и к веб-сервису направляются оповещения с кодом ошибки(или).

Регистрация повторяемых оплат может быть запрещена в рамках проекта мерчанта или для провайдера, участвующего в проведении платежа. В таком случае запрос на проведение оплаты с регистрацией повторяемой оплаты может быть отклонен. Чтобы избежать отклонения платежа можно настроить игнорирование параметров, указывающих на необходимость зарегистрировать повторяемую оплату, при наличии таких запретов. Для этого необходимо обратиться к специалистам службы технической поддержки — support@example.com

При изменениях в настройках системы провайдера может требоваться новая регистрация повторяемых оплат. В таких случаях от службы технической поддержки Some Platform мерчанту направляется письмо со списком идентификаторов повторяемых оплат, по которым следует выполнить регистрацию заново. Для этой регистрации необходимо уведомить пользователей о прекращении прежних списаний и необходимости инициирования новых,  предварительно отвязав сохраненную карту, после чего инициировать регистрацию в платформе. Каждая вновь зарегистрированная повторяемая оплата получает новый идентификатор, который отправляется мерчанту в оповещении об успешной регистрации.

::: tip
ru_gate_payment_recurring_manage.dita#ru_gate_payment_recurring_manage/section_lpp_df2_5jbВ соответствии с рекомендациями международных платежных систем Visa и Mastercard от 2020 года временно поддерживается выполнение списаний в рамках повторяемой оплаты для платежных карт с истекшим сроком действия — при условии, что такая возможность поддерживается и на стороне провайдера или платежной системы. Списания в этом случае могут выполняться как до истечения срока действия повторяемой оплаты, так и после истечения этого срока, если срок действия задан как равный сроку действия платежной карты. Для исключения такой возможности следует изменить условия повторяемой оплаты, указав в параметрах запроса год и месяц окончания срока действия этой оплаты, отличные от срока действия карты (подробнее —).
:::

### Схема выполнения

`saleauthaccount verification`Для регистрации повторяемой оплаты необходимо отправить запрос на инициирование одной из операций:,или. В таком запросе необходимо передать не только параметры, обязательные для инициирования операции, но и параметры, необходимые для регистрации повторяемой оплаты.

`success`После получения запроса на инициирование одной из перечисленных операций в платежной платформе выполняется стандартное выполнение такой операции, которое может включать в том числе выполнение вспомогательных процедур. В случае хранения данных на стороне платежной платформы при успешном завершении операции на стороне платежной системы или провайдера (то есть при получении статуса операции) на стороне платежной платформы создается запись о серии списаний. Этой записи присваиваются следующие атрибуты:

В случае хранения данных на стороне веб-сервиса запись о серии списаний не создается.

Далее от платежной платформы к веб-сервису направляется оповещение о результате операции, в котором содержится присвоенный записи о серии списаний идентификатор, если эта запись была создана. Такое оповещение свидетельствует об успешной регистрации повторяемой оплаты.

- *Идентификатор*`idrecurring`. После создания записи о серии списаний этот идентификатор передается к веб-сервису в параметреобъектаоповещения о результате операции и должен использоваться в запросах на проведение повторяемой оплаты и для управления ей.
- *Статус*`activecanceled`. Как правило, при создании записи о серии списаний ей присваивается статус. Этот статус может измениться на статус, если повторяемая оплата отменена по запросу мерчанта или пользователя, а также в некоторых других случаях.

### Регистрация с хранением данных на стороне веб-сервиса

При формировании запросов на регистрацию повторяемой оплаты с хранением платежных данных пользователя на стороне веб-сервиса необходимо учитывать следующее:

Таким образом, помимо обязательных параметров корректный запрос должен содержать признак регистрации определенной категории повторяемой оплаты.

ru_gate_callbacks.ditaИнформация о регистрации повторяемой оплаты передается от платежной платформы к веб-сервису в составе оповещения о результате операции. Для этого оповещения используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

1. request-payment-card-sale,request-payment-card-auth,request-payment-card-account-verification.Должен использоваться POST-запрос к одной из следующих конечных точек:
2. В запросе должны использоваться обязательные для этого запроса объекты и параметры.
3. `stored_card_type``3`— для автооплаты,`5`— для регулярной оплаты.Помимо обязательных объектов и параметров в запросе должен использоваться параметрс одним из следующих значений:

### Регистрация с хранением данных на стороне платежной платформы

При формировании запросов на регистрацию повторяемой оплаты с хранением платежных данных пользователя на стороне платежной платформы необходимо учитывать следующее:

Таким образом, помимо обязательных параметров корректный запрос должен содержать признак регистрации повторяемой оплаты и ее категорию, а также, при регистрации регулярной оплаты, время и периодичность списаний.

В зависимости от особенностей провайдеров, участвующих в проведении платежа, набор обязательных параметров может варьироваться. Подробную информацию о требованиях провайдеров можно уточнить у курирующего менеджера Some Platform.

ru_gate_callbacks.ditaИнформация о регистрации повторяемой оплаты передается от платежной платформы к веб-сервису в составе оповещения о результате операции. Для этого оповещения используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`1001648059`В примере далее оповещение свидетельствует о том, что повторяемая оплата зарегистрирована и записи о серии списаний присвоен идентификатор.

1. request-payment-card-sale,request-payment-card-auth,request-payment-card-account-verification.Должен использоваться POST-запрос к одной из следующих конечных точек:
2. В запросе должны использоваться обязательные для этого запроса объекты и параметры.
3. `recurring``registertrue`— признак регистрации повторяемой оплаты, необходимо использовать значение;`type``C`— для экспресс-оплаты,`U`— для автооплаты,`R`— для регулярной оплаты;— категория регистрируемой повторяемой оплаты, необходимо использовать одно из следующих значений:`timehh:mm:ss`— время последующих списаний (для регулярной оплаты) в формате;`period``D`— ежедневно,`W`— еженедельно,`M`— ежемесячно,`Q`— ежеквартально,`Y`— ежегодно.— периодичность списаний (для регулярной оплаты):Помимо обязательных объектов и параметров в запросе должен использоваться объект, содержащий параметры с информацией о регистрируемой оплате:
4. `recurring``expiry_year`— год окончания действия повторяемой оплаты;`expiry_month`— месяц окончания действия повторяемой оплаты;`expiry_day`— день окончания действия повторяемой оплаты;`intervalperiodWinterval31100`— множитель для кратного увеличения периода списаний, например чтобы списания выполнялись раз в три недели, в параметренадо задать значение, а в параметрезначение; возможные значения: отдо;`amount`— сумма последующих списаний;`scheduled_payment_id`— идентификатор, который необходимо присвоить повторяемой оплате (для автоматического инициирования списаний);`start_date`— дата первого списания.Для регистрации регулярной оплаты также могут использоваться и другие параметры в объекте:

### Упрощенная регистрация повторяемой оплаты

`salesale`Для упрощенной регистрации повторяемой оплаты необходимо отправить запрос на выполнение операции. В таком запросе необходимо передать обычные параметры, обязательные для инициирования операции.

```json
**"extra_param": "recurring"**{
  "general": {
    "project_id": 111,
    "payment_id": "45611111",
    "signature": "s2eoM1aloGxDhYsLCpfwnnbL0FQkzAgi2Wrd0A9Edt4ycDwx3n3jnC3V1PtnrMsFsc9gH+*******"
  },
  "customer": {
    "ip_address": "248.1.1.1",
    "id": "1"
  },
  "payment": {
    "amount": 1000,
    "currency": "KZT",// обязательный параметр в данном функционале 
  },
  "token": "d5c6a06d727128380530176eff82a128a6c6a1b***************",
  "card": {
    "save": false
  }
}
```

---

## Структура запроса

*платежных карт*В этом разделе описана структура запросов для оплаты в одну стадию с использованием.Далее описаны требования к запросам:

Вот пример запроса:

1. request-payment-card-sale — при передаче реквизитов карты в явном виде;request-payment-card-sale-saved — при передаче идентификатора, а не реквизитов карты;request-payment-card-sale-token — при передаче токена, а не реквизитов карты.POST-запрос должен отправляться в одну из следующих конечных точек:
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта мерчанта;signatureru_gate_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания всех параметров запроса (подробнее см.);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:customerip_address— IP-адрес пользователя;id— идентификатор пользователя в проекте мерчанта;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— валюта платежа в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о платеже:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. **при передаче реквизитов карты**cardpan— номер карты,year— год окончания срока действия карты,month— месяц окончания срока действия карты,card_holder— имя держателя карты (в соответствии с указанным на карте),cvv, если такой код у используемой карты естьru_gate_moto.ditaПри проведении moto оплаты данный параметр может быть необязателен, подробнее см. в разделе.cvvcvvУ некоторых карт код проверки подлинности (CVV) отсутствует, в таких случаях в платежах с применением таких карт параметрне передается. Подробнее о наличии CVV у карт и обязательности параметраузнавайте у своего курирующего менеджера Some Platform.— код проверки подлинности карты (в соответствии с указанным на карте).в явном виде нужно передать следующие данные в объекте:**при передаче идентификатора**saved_account_idcvvcvvcvvУ некоторых карт код проверки подлинности (CVV) отсутствует, в таких случаях в платежах с применением таких карт параметрне передается. Подробнее о наличии CVV у карт и обязательности параметраузнавайте у своего курирующего менеджера Some Platform.нужно передать идентификатор, связанный с реквизитами карты в платежной платформе, и код проверки подлинности карты в параметрахи, если такой код поддерживается для используемой карты.**при передаче токена**tokencvvcvvcvvУ некоторых карт код проверки подлинности (CVV) отсутствует, в таких случаях в платежах с применением таких карт параметрне передается. Подробнее о наличии CVV у карт и обязательности параметраузнавайте у своего курирующего менеджера Some Platform.нужно передать токен и код проверки подлинности карты в параметрахи, если такой код у используемой карты есть.В запросе должны содержаться сведения о платежной карте пользователя:
4. return_urlsuccess— URL-адрес, на который перенаправляется пользователь в случае успешного завершения платежа;decline— URL-адрес, на который перенаправляется пользователь в случае отклонения платежа;returnsuccessdecline— URL-адрес, на который перенаправляется пользователь до завершения платежа независимо от его исхода. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.В запросе должен содержаться объектс адресами для перенаправления пользователя в веб-сервис:
5. first_name— имя пользователя;last_name— фамилия;middle_name— отчество или среднее имя;day_of_birth— дата рождения;phone— номер телефона с кодом страны;email— адрес электронной почты;zip— почтовый индекс адреса проживания;address— адрес проживания (улица, номер дома);city— город проживания (или иной населенный пункт);district— округ (район, область и т. п.) проживания;state— регион проживания (штат, графство, кантон и т. п.);avs_post_code— почтовый индекс, зафиксированный эмитентом как актуальный для пользователя;avs_street_address— улица и номер дома, зафиксированные эмитентом как актуальные для пользователя.дополнения информации о платежеЗа информацией о параметрах, требуемых в каждом конкретном случае, обращайтесь к своему курирующему менеджеру Some Platform. Если вы не передадите в запросе необходимые сведения, вам потребуется выполнить процедуру.При наличии особых региональных требований, а также от требований провайдеров и платежных систем, в запросе может понадобиться указать дополнительные сведения о пользователе:
6. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

```json
{
  "general": {
      "project_id": 42,
      "payment_id": "456789",
      "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
  },
  "customer": {
      "ip_address": "248.121.176.220",
      "id": "customer_12"
  },
  "payment": {
      "amount": 400000,
      "currency": "USD"
  },
  "return_url": {
        "success": "http://example.com/return",
        "decline": "http://example.com/decline",
        "return": "http://example.com/return"
  },
//при передаче реквизитов карты в явном виде:
  "card": {
      "pan": "4242424242424243",
      "year": 2025,
      "month": 8,
      "card_holder": "JOHN SMITH",
      "cvv": "123"
  }
//при передаче идентификатора ранее сохраненной платежной карты:
    "saved_account_id": 2345678,
    "cvv": "123"

//при передаче токена ранее сохраненной платежной карты:
    "token": "f365bb1729f9b72fd9c09703a751c979f3becc679f29c3e35c91d18070d15654",
    "cvv": "123"   
}
```

---

## Оплата в одну стадию

### Общая информация

ru_gate_sms_model.ditaВ платежной платформе оплата в одну стадию проводится, как описано в разделе.

При проведении разовой оплаты в одну стадию реквизиты платежного инструмента могут указываться в одной из следующих форм:

- **Реквизиты (в явном виде)**ru_gate_moto.ditaЭто касается и оплат Mail Order/Telephone Order (MO/TO), при проведении которых пользователь предоставляет вам реквизиты карты по почте, телефону или с помощью других средств связи. Подробнее о MO/TO оплате см. раздел.Это базовая форма, при использовании которой необходимо получить реквизиты у пользователя, а затем передать эти реквизиты в платежную платформу в запросе на платеж.
- **Идентификатор реквизитов**ru_gate_saved_data.ditaВ этом случае со стороны веб-сервиса передается идентификатор, однозначно ассоциированный с реквизитами платежного инструмента на стороне платежной платформы (подробнее — в разделе).
- **Токен реквизитов**ru_gate_token.ditaВ отличие от базового способа, вместо полных реквизитов передается токен. Для использования этого способа необходимо провести первоначальный платеж. Подробная информация об использовании токена представлена в разделе.

### Схема проведения

Для проведения оплаты в одну стадию через Gate со стороны веб-сервиса необходимо:

Схема проведения оплаты в одну стадию в базовом случае — без выполнения дополнительных процедур — представлена далее.

Далее приведена информация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты в одну стадию с использованием платежных карт, а также о формате оповещений с результатами оплаты.

1. `{название метода}card/v2/payment//sale[/форма указания реквизитов платежного инструмента]`Отправить запрос в конечную точку.
2. **Аутентификация 3-D Secure**ru_gate_payment_3ds.ditaобеспечивает безопасность оплаты с использованием платежных карт через Интернет. Подробнее об этой процедуре см..**Аутентификация по инициативе мерчанта**ru_gate_payment_merch_auth.ditaобеспечивает дополнительную безопасность оплаты с использованием платежных карт. Подробнее об этой процедуре см..**Дополнение информации о платеже**, в том числе в целях аутентификации пользователяru_gate_clarification.ditaиспользуется, когда по запросу одной из сторон, участвующих в проведении платежа, требуется предоставить дополнительную информацию. Подробная информация о процедуре представлена в разделе.При необходимости выполнить вспомогательные процедуры, инициированные платежной платформой. Это может быть один из вариантов аутентификации пользователя или дополнение информации о платеже.
3. Принять от платежной платформы оповещение о результате оплаты.
4. ru_gate_refund.ditaПри необходимости для проведенных оплат использовать дополнительную возможность — возврат средств по проведенной оплате. Возврат используется в ситуациях, когда в рамках проведенной оплаты необходимо частично или полностью вернуть средства пользователю. Подробная информация о возвратах представлена в разделе.

### Структура оповещения

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещения (callback) о результате оплаты в одну стадию с использованием платежных карт используется стандартая структура, описание которой представлено в разделе.

`42customer_124000,00 USD№424242******4243`В следующем примере содержится информация о том, что в проектедля пользователябыла проведена оплата в одну стадию в размерес платежной карты.

Далее представлен пример данных из оповещения с информацией об отказе в проведении оплаты. Оплата отклонена из-за ввода некорректных данных карты.

### Данные для перенаправления пользователей

redirect_dataurl— ссылка для перенаправления пользователя,body— данные для отправки запроса (может быть пустым).method— метод отправки запроса.Некоторые платежные системы, обрабатывающие платеж, для завершения оплаты требуют перенаправить пользователя из веб-сервиса на сайт платежной системы. В таком случае вам необходимо принять оповещение от платежной платформы Some Platform, содержащее объектсо следующими параметрами:

`awaiting redirect result`Такие оповещения платежная платформа отправляет на URL-адрес, указанный в параметрах вашего проекта. А платеж переводится в статусдо момента завершения оплаты пользователем.

bodybodyЕсли параметрне содержит данных, он представлен в оповещении как пустой массив, в противном случае он присутствует в оповещении как JSON-объект с данными. Далее приведены примеры представленияв оповещении.
