# Аутентификация по протоколу 3ds1

## Общая информация

Аутентификация пользователя с использованием протокола 3ds (Three-Domain Secure) предназначена для безопасного проведения интернет-оплат с использованием платежных карт. Она может выполняться с применением различных методов проверки подлинности пользователя, наиболее распространенным из которых является использование одноразовых проверочных кодов (One Time PIN, OTP). Как правило, пользователь получает такие коды в SMS-сообщениях, а затем вводит их на странице аутентификации.

В аутентификации 3ds используются три домена:

Между этими доменами осуществляется обмен сообщениями, необходимыми для аутентификации пользователя. В первой версии протокола 3ds — 3ds1 — к таким сообщениям относятся запрос на проверку возможности проведения аутентификации (Verifying Enrolment Request, VEReq) и ответ на него (Verifying Enrolment Response, VERes), а также запрос на аутентификацию пользователя (Payer Authentication Request, PAReq) и ответ с данными о результате аутентификации (Payer Authentication Response, PARes).

Следует учитывать, что информация о возможности проведения аутентификации пользователя хранится на сервере управления доступом, и следовательно эту информацию можно получить только после отправки запроса на проведение платежа. Также платежная платформа не располагает информацией о действиях пользователей на странице аутентификации, а только получает результат прохождения аутентификации.

Со стороны веб-сервиса для аутентификации 3ds1 необходимо:

Более подробные сведения о работе с аутентификацией 3ds1 представлены далее.

## Схема работы

Аутентификация пользователя с использованием протокола 3ds1 может выполняться при проведении одностадийных и двухстадийных оплат с применением платежных карт, а также при проверках действительности платежных карт.

*Информированиедвух вариантов реагирования*о необходимости аутентификации 3ds1 осуществляется через оповещения, при приеме которых, как обычно при работе с платежной платформой, необходимо отправлять ответы. В этих оповещениях передаются данные для перенаправления пользователя. В зависимости от способа проведения платежа и технических особенностей платежных систем и провайдеров, участвующих в проведении платежа, состав этих данных может варьироваться и может потребоваться один из:

`cascading_with_redirecttrue`После того как в платежную платформу поступают данные о результате аутентификации, проведение платежа продолжается дальше. После этого дополнительно может понадобиться принять одно или несколько дополнительных оповещений о необходимости аутентификации 3ds1. Если такое оповещение содержит параметрсо значением, необходимо:

Информацию о таких дополнительных оповещениях можно получить у службы технической поддержки support@example.com

ru_gate_interaction_organisation.ditaИнформация о форматах запросов и оповещений приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

## Оповещение с данными для перенаправления

ru_gate_callbacks.dita`acsredirect_data`Для передачи данных для перенаправления используются оповещения стандартного формата, описание которого представлено в разделе. Данные для перенаправления пользователя передаются в одном из объектов такого оповещения:или.

`acspa_reqacs_urlmd`В объектеоповещения передаются следующие данные: сообщение PAReq (в параметре) для направления запроса на прохождение аутентификации 3ds1 эмитенту, адрес страницы аутентификации () и данные мерчанта в платежной системе — Merchant Data ().

`redirect_data`url— ссылка для перенаправления пользователя к провайдеруbody— данные для отправки запроса (может быть пустым)method— HTTP-метод отправки запросаВ объектеоповещения передаются следующие параметры:

bodybodyЕсли параметрне содержит данных, он представлен в оповещении как пустой массив, в противном случае он присутствует в оповещении как JSON-объект с данными. Далее приведены примеры представленияв оповещении.

## Запрос на перенаправление

Для перенаправления пользователя на страницу аутентификации или страницу провайдера необходимо направить запрос на адрес, полученный в оповещении с данными для перенаправления. В зависимости от состава данных для перенаправления это может быть запрос POST или GET, в котором должны использоваться следующие объекты и параметры:

- `acs``actionacs_url`— адрес страницы аутентификации, полученный в параметреоповещения;`PaReqpa_req`— сообщение PAReq, полученное в параметреоповещения;`TermUrl`— адрес для перенаправления пользователя к веб-сервису после аутентификации;`MDmd`— данные мерчанта в международной платежной системе (Merchant Data), полученные в параметреоповещения.Метод отправки запроса — POST.Пример HTML-формыДля удобства можно воспользоваться готовым примером —, — заменив параметры на актуальные для платежа.Пример HTML-формы с данными из объекта acs<form id="3dsform" action="https://example.com/ACS" method="post" enctype="application/
x-www-form-urlencoded">
    <input type="hidden" name="PaReq" value="eJxVUtluwyAQ/BUrH2DA...n8/4htjT7Em" />
    <input type="hidden" name="TermUrl" value="http://example.com/termurl" />
    <input type="hidden" name="MD" value="eyJfto7jg456ZCI6IiJ9" />


${empty}
    setTimeout(function() {
        document.getElementById("3dsform").submit();
    }, 1000);
Если данные получены в объекте:
- `redirect_data``actionurl`— адрес провайдера, полученный в параметреоповещения;`methodmethod`— метод отправки запроса, полученный в параметреоповещения;`body`— тело запроса, если оно получено в оповещении.Если данные получены в объекте:

## Запрос на продолжение проведения платежа

Для продолжения проведения платежа с учетом результата аутентификации необходимо отправить в платежную платформу POST-запрос к конечной точке request-payment-card-3ds_result. В этом запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:

Таким образом, корректный запрос на продолжение проведения платежа по итогам аутентификации 3ds1 должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись и данные о результате аутентификации.

- `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_gate_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:
- `pares`— данные о результате аутентификации, полученные от эмитента.
