# Аутентификация по инициативе платежной системы

## Общая информация

Аутентификация по инициативе платежной системы применяется для обеспечения безопасности интернет-оплаты с использованием платежных карт некоторых платежных систем и обязательна для проведения такой оплаты.

Эта аутентификация заменяет аутентификацию 3ds, и в ней также используются одноразовые проверочные коды (One Time PIN, OTP), которые пользователь получает в сообщениях. Однако в отличие от 3ds такие коды пользователь вводит не на стороне эмитента, а в веб-сервисе мерчанта.

Для поддержки аутентификации пользователя по инициативе платежной системы нужно позаботиться о том, чтобы ваш веб-сервис принимал проверочные коды от пользователя и передавал их в платежную платформу.

## Схема работы

дополнения информации о платежеС технической точки зрения платеж с аутентификацией по инициативе платежной системы осуществляется через процедуру. После обработки начального запроса платежная система отправляет в веб-сервис оповещение с информацией о необходимости предоставить проверочный код. При получении такого оповещения ваш веб-сервис должен получить проверочный код от пользователя и отправить его в платформу в составе запроса на продолжение платежа.

Время ожидания запроса на продолжение платежа зависит от используемого платежного метода и измеряется с момента выявления необходимости дополнить данные и до получения запроса от веб-сервиса. Если до истечения времени ожидания запрос в платформу не поступит, платеж будет автоматически отклонен. Как только в платежную платформу поступают все запрашиваемые данные, проведение платежа продолжается.

Таким образом, в процессе взаимодействия с платежной платформой для аутентификации пользователя по инициативе платежной системы ваш веб-сервис должен:

#ru_gate_payment_ps_auth/section_x23_cpg_vgbВ некоторых регионах платежная платформа предоставляет возможность запросить повторную отправку сообщения с проверочным кодом. Подробнее об этой функциональности см.далее. Подробнее о доступности этой функциональности уточняйте у своего курирующего менеджера.

ru_gate_clarification.ditaПодробнее о процедуре дополнения информации о платеже см.. Примеры данных из оповещения и запроса для аутентификации пользователя по инициативе платежной системы представлены далее в этом разделе.

1. Принять оповещение о необходимости указать проверочный код.
2. Получить проверочный код от пользователя.
3. Отправить запрос о продолжении платежа с полученным кодом.

## Форматы данных

Форматы оповещения и запроса, используемых при аутентификации по инициативе платежной системы, аналогичны форматам оповещения и запроса при дополнении информации о платеже за исключением некоторых параметров, которые описаны далее.

Тело оповещения о необходимости передать проверочный код содержит следующие дополнительные элементы:

new_attempt_timeдополнения информации о платежеЧтобы обеспечить своевременное подтверждение платежа, отправить запрос с кодом подтверждения надо до наступления срока, указанного в параметре. Запрос с кодом подтверждения отправляется по механизму. После получения кода проведение платежа продолжится на стороне платежной платформы и сервиса провайдера, а в веб-сервис будет отправлено итоговое оповещение.

- provider_extra_fieldsnew_attempt_time— момент времени в формате "Unix-время", до которого в платформу должен поступить проверочный код.— объект, содержащий сведения об отправке проверочного кода:

## Повторная отправка проверочного кода

Возможны ситуации, когда пользователь не получает сообщение с проверочным кодом, поэтому в некоторых регионах платежная платформа предоставляет возможность запросить повторную отправку сообщения с проверочным кодом. Подробнее о доступности этой функциональности уточняйте у своего курирующего менеджера. Далее в этом разделе описан порядок применения и формат запроса о повторной отправке и приведены примеры оповещения и запроса о повторной отправке проверочного кода.

resendresendЕсли оповещение с информацией о необходимости предоставить проверочный код содержит объект, то в текущем платеже возможна повторная отправка проверочного кода. Объектсодержит следующие параметры:

resendВот пример оповещения с объектом, информирующем о том, что есть еще одна попытка запроса повторной отправки проверочного кода.

new_attempt_timeВ обычных условиях веб-сервис получает от пользователя проверочный код и отправляет его в платежную платформу до истечения срока, указанного в параметре. Но далее мы будем рассматривать только порядок действий в ситуации, когда пользователь не предоставляет проверочный код в отведенный срок и веб-сервис задействует механизм повторной отправки проверочного кода.

**available_attempts_number**В приведенном ниже сценарии получения проверочного кода предполагается, что параметрв последнем оповещении о передаче проверочного кода больше нуля, иначе говоря платформа предоставляет как минимум одну попытку повторной отправки проверочного кода.

Такой порядок повторной отправки проверочного кода применяется только в некоторых регионах. Подробнее о доступности этой функциональности уточняйте у своего курирующего менеджера.

**Формат запроса о повторной отправке проверочного кода**

`/v2/customer/action/resend`Запрос о повторной отправке кода подтверждения пользователю отправляется методом POST в конечную точку, относящейся к группе request-payment-customer-action, и должен содержать следующие объекты и параметры:

Вот пример данных из запроса на повторную отправку кода подтверждения.

1. new_attempt_timeНа время ожидания ввода проверочного кода настоятельно рекомендуется закрыть пользователю возможность повторной отправки проверочного кода (например, отключить соответствующую кнопку).Веб-сервис ожидает от пользователя предоставления проверочного кода в срок, указанный в параметре.
2. *не получает*По истечении срока ввода проверочного кода рекомендуется закрыть пользователю возможность ввода проверочного кода (например, сделать неактивным соответствующее поле ввода) и открыть возможность запроса нового проверочного кода (например, активировать соответствующую кнопку).Веб-сервисот пользователя проверочный код в отведенный срок.
3. `/v2/customer/action/resend`Формат запроса описан далее в этом разделе.Запрос на повторную отправку проверочного кода следует направлять строго после истечения срока отправки проверочного кода в платежную платформу.Если пользователь запрашивает новый проверочный код, веб-сервис отправляет в конечную точкузапрос на повторную отправку проверочного кода.
4. resendnew_attempt_time**available_attempts_number**Объектв этом оповещении содержит новый срок предоставления проверочного кода в параметре, а также число оставшихся попыток повторной отправки проверочного кода в параметре.В ответ платформа направляет пользователю новое сообщение с проверочным кодом, а также отправляет в веб-сервис еще одно оповещение о необходимости предоставления проверочного кода.
5. **Пользователь вводит проверочный код в веб-сервисе**дополнения информации о платежеПосле того, как веб-сервис направит запрос с проверочным кодом в платежную платформу, повторная отправка проверочного кода становится невозможной.и веб-сервис отправляет этот код в конечную точку request-payment-clarification в соответствии с процедурой.**Пользователь не предоставляет веб-сервису проверочный код в отведенный срок.****available_attempts_number**В таком случае веб-сервис может повторно запросить проверочный код, выполнив пп. 2–4, но только при условии, что в последнем оповещении о необходимости предоставления проверочного кода значение параметрабольше нуля.Далее возможны два варианта:
