# Повторные попытки выплат

## Общая информация

Выплаты средств пользователям могут быть отклонены по разным причинам. Это может быть связано, например с достижением суточного лимита на сумму выплат, заданного на стороне платежной системы, или недоступностью сервисов платежной системы (провайдера). И в подобных случаях может быть актуальна возможность повторных попыток выполнения выплат в рамках того же платежа, которая поддерживается в платежной платформе Some Platform.

Такая возможность поддерживается для всех платежных методов: как с использованием платежных карт, так и с использованием других платежных инструментов. При этом повторные попытки могут инициироваться платежной платформой автоматически, до успешного выполнения выплаты или исчерпания заданного количества таких попыток, либо специалистами технической поддержки вручную.

## Особенности и ограничения

При использовании возможности повторных попыток проведения выплат необходимо учитывать следующее:

- Повторные попытки доступны только для выплат, инициированных уже после подключения этой возможности в проекте.`payment_id`Выполнить повторную попытку для выплат, инициированных до подключения этой возможности, нельзя ни автоматически, ни вручную; для проведения платежа в этом случае необходимо его вновь инициировать, указав при этом новый идентификатор платежа ().
- К причинам отказа, при которых поддерживается возможность проведения повторных попыток, на данный момент относятся следующие:ru_gate_statuses_and_response_codes.ditaАктуальную информацию о причинах отказа, при которых поддерживается возможность проведения повторных попыток, можно получить у курирующего менеджера Some Platform либо специалистов технической поддержки (support@example.com а подробную информацию о перечисленных кодах — в разделе.`31460110505106022020220602`Недоступность платежной системы (провайдера) или истечение срока ожидания ответа. Коды ответов:,,,,и.`3317331933203322333533363340345020101`Достижение суточного лимита на сумму или частоту платежей. Коды ответов:&#8211;,&#8211;,,&#8211;,и.`10000101002000020100`Отказ платежной системы (провайдера) в проведении выплаты без объяснения причин. Коды ответов:,,и.
- Фактическое время, через которое выполняется каждая последующая попытка, может незначительно отличаться от заданного.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить эту возможность, со стороны мерчанта необходимо согласовать с курирующим менеджером Some Platform ее подключение, а затем обратиться к специалистам технической поддержки (support@example.com

Стандартные значения количества попыток и периода между их выполнением при их автоматическом инициировании — 12 попыток с периодом, равным одному часу. Однако при необходимости эти значения можно изменить с учетом допустимых диапазонов, информацию о которых можно уточнить у специалистов технической поддержки.

## Порядок выполнения

`successawaiting retrydecline`Проведение выплат при использовании этой возможности инициируются стандартно: от веб-сервиса к платежной платформе направляется запрос на выплату через Gate, который затем обрабатывается и направляется к сервису платежной системы (провайдера). При успешном завершении выплаты от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение с итоговым статусом платежа —, а при получении отказа на стороне платежной платформы определяется возможность выполнения повторной попытки с учетом полученного кода причины отказа и, если такая возможность доступна, к веб-сервису отправляется оповещение со статусом платежа. Если нет, оповещение отправляется с итоговым статусом.

`awaiting retrydecline`Статус платежасохраняется в период между выполнением попыток и вновь присваивается платежу, если очередная попытка отклонена, а количество доступных попыток при этом не исчерпано. При исчерпании количества доступных попыток платеж отклоняется с итоговым статусом.

`successdecline`подробнееВне зависимости от способа инициирования повторных попыток, автоматически или вручную, информирование мерчанта о каждой попытке не выполняется. Оповещение от платежной платформы к веб-сервису мерчанта направляется только при получении платежом итогового статуса (или), а в интерфейсе Dashboard отображается информация только о тех попытках, которые изменили статус платежа на итоговый. Уточнить информацию о платеже до присвоения ему итогового статуса можно через ответ на запрос о состоянии платежа ().

## Дополнительные материалы

При работе с повторными попытками проведения выплат могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_payment_model.dita— раздел с общей информацией о типах поддерживаемых платежей и операций, а также об их возможных статусах.
- ru_gate_payout.dita— раздел с подробной информацией о проведении выплат с прямым использованием платежных карт.
- ru_pm_intro.dita— раздел с подробной информацией о проведении выплат с использованием различных платежных методов.
- ru_gate_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.
