# Отправка чеков и оповещений пользователю

## Отправка чека

Для формирования и отправки электронного товарного чека пользователю после проведения платежа необходимо передать в Gate все позиции, указанные в чеке.

receipt_data`model_receiptdata`Данные для чека передаются в объектев запросе на проведение платежа. Структура JSON-объекта приведена в схемев Gate
                sts_api.

## Отправка оповещения

В случае проведения платежей по картам белорусских банков возможно настроить отправку оповещений пользователям о совершении платежа на электронную почту. Подробную информацию о настройке и подключении данной функциональности уточняйте у курирующего менеджера.

---

## Формат данных

Для отправки уведомления кроме обязательных параметров в запросе необходимо передать:

`receipt_datareceipt_datapositions`Для включения в уведомление информации о товарных позициях необходимо дополнительно передать данные для формирования такого уведомления в объекте. Объектсодержит массив, в котором можно перечислить до 50 товарных позиций. Для каждой товарной позиции указывается следующее:

`receipt_datatotal_tax_amountcommon_taxtax`Как правило, в объектетакже указывается общая сумма НДС за всю покупку в параметре. Если ставка НДС является одинаковой для всех позиций, то она указывается в параметрепосле общей суммы. Если ставка отличается для позиций в списке, то ее значение указывается в параметредля каждой позиции отдельно.

`model_receiptdata`Структура JSON-объекта приведена в схемев спецификации Gate
      sts_api.

`receipt_datapositionstaxcommon_tax`В представленном далее примере запроса на проведение оплаты в объектесодержится список из трех товарных позиций в массиве. Так как ставки НДС для отдельных товаров в списке различаются, они указываются с помощью параметрадля каждой товарной позиции. Соответственно, параметрс общей ставкой НДС в данном случае указывать не нужно.

---

## Оформление уведомлений

### Стандартное оформление

`purchasepayoutrefund`Стандартный шаблон может использоваться только при отправке уведомлений о результатах выполнения операций в рамках проведения разовых оплат () и выплат (), а также о результатах выполнения возвратов средств пользователям ().

Шаблон содержит следующие поля:

- дату и время, когда событие зафиксировано в платежной платформе, с указанием часового пояса веб-сервиса мерчанта;
- логотип Some Platform или мерчанта;
- название, фактический адрес, а также доменное имя мерчанта;
- описание: тип платежа или операции, результат которых передается в уведомлении;
- `payment_id`номер заказа: идентификатор платежа;
- метод оплаты: данные платежного инструмента, с использованием которого был проведен платеж;
- сумму платежа с указанием кода валюты;
- ссылки на адрес электронной почты и номер телефона службы поддержки мерчанта;
- ссылку на правила пользования сервисом и условия возврата.

### Индивидуальное оформление

, о регистрации электронного кошелькаШаблон с индивидуальной версткой может использоваться для отправки уведомлений как о результатах операций, так и о других событиях, связанных с проведением платежей. Индивидуальная верстка таких уведомлений реализуется на стороне Some Platform на основе макетов, предоставленных мерчантом. В шаблонах с индивидуальной версткой могут использоваться те же элементы, что и в стандартных шаблонах, с возможностью изменения их порядка или могут быть добавлены другие элементы, например блоки с информацией о товарных позициях, о превышении лимита общей суммы операций за сутки или об обновлении условий повторяемой оплаты. Также мерчантам следует учитывать, что в случае нестандартного текста уведомлений и для уведомлений на всех языках, кроме английского и русского, необходимо предоставить текст уведомления специалистам технической поддержки.

Далее представлены примеры уведомлений с индивидуальной версткой:

- Уведомление с информацией об окончании бесплатного пробного периода, которое не содержит поля, включаемые в стандартный шаблон (за исключением логотипа мерчанта).
- Уведомление с информацией о товарных позициях, которое содержит все поля, включаемые в стандартный шаблон.
