# Общая информация

о регистрации электронного кошелька в рамках проведения платежа илиВ платежной платформе Some Platform поддерживается возможность уведомлять пользователей о различных событиях, связанных с проведением платежей. Как правило, это уведомления о результатах выполнения операций, однако в зависимости от индивидуальных потребностей мерчанта могут использоваться уведомления и о других событиях, напримеробновлении условий повторяемой оплаты.

Уведомления отправляются при соблюдении следующих условий:

`saleauthcapturecancelpayoutrefund`К событиям, для которых настраивается отправка уведомлений, могут относиться как результаты выполнения операций в рамках проведения платежей (например, операций,,,,и), так и результаты отдельных действий, выполненных в рамках операций (например, обновление условий повторяемой оплаты).

В уведомления о результатах проведения оплат можно добавлять информацию о товарных позициях с указанием списка приобретенных товаров и их сопутствующих характеристик (стоимости, количества товарных единиц, описания и суммы включенного в стоимость налога на добавленную стоимость (НДС).

При необходимости можно выполнять повторную отправку определенных уведомлений. Для этого следует обращаться к специалистам технической поддержки support@example.com

ru_pp_receipt_data.ditaДалее представлена информация о порядке подключения отправки уведомлений, об использовании двух вариантов оформления уведомлений — стандартного и индивидуального, а также о формате данных, передаваемых в запросах на проведение тех платежей, по которым необходимо уведомлять пользователей. Информация об отправке чеков в Payment Widget представлена в разделе.

- для используемого проекта подключена отправка уведомлений;
- в платежную платформу был передан адрес электронной почты пользователя (в исходном запросе на проведение платежа или при дополнении информации об этом платеже);
- произошло событие, для которого настроена отправка уведомлений.
