# Возврат средств после оплаты

*Возвратом*ru_gate_payment_auth.ditaв рамках платежной платформы Some Platform считается перевод пользователю средств, ранее списанных при проведении оплаты. Если средства были не списаны, а, например заблокированы, то возвращение пользователю доступа к этим средствам выполняется в платформе через операцию отмены блокировки, а не операцию возврата (подробнее —).

ru_gate_alternate_payments.ditaОбщие сведения актуальны при использовании как платежных карт, так и других платежных инструментов, а техническая информация актуальна только для работы с картами. Техническая информация о возврате средств при использовании других платежных инструментов представлена в разделе.Платежная платформа поддерживает возвраты через Gate или через Dashboard. В этом разделе представлена информация о возврате через Gate.

## Общая информация

, однако для некоторых платежных методов могут быть установлены ограничения или дополнительные комиссии, взимаемые за выполнение возврата по истечении заданного времениПлатежная платформа поддерживает возможности возврата средств пользователю после проведения разовой и повторяемой оплаты. В общем случае срок, в течение которого после оплаты можно выполнить возврат, не ограничивается.

при работе через Gate`**{название метода}card/v2/payment//refund**`Чтобы инициировать возврат, стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос к конечной точке. При этом следует учитывать особенности и ограничения, перечисленные далее в соответствующих разделах.

В общем случае в зависимости от того, когда и на какую сумму инициируется возврат, для его выполнения формируется одна из следующих операций:

или American ExpressИсключением является возврат после оплаты, проведенной с использованием карты платежной системы Visa. Для выполнения такого возврата в зависимости от того, когда он инициируется, и вне зависимости от суммы формируется одна из следующих операций:

`refundreversal`Таким образом, возврат инициируется одним запросом и может выполняться для двух типов платежей — разовых и повторяемых оплат — с помощью одной из двух операций:или.

После выполнения возврата к веб-сервису передается оповещение, в котором содержится информация о результате выполнения возврата и о статусе платежа после возврата. Статус платежа может принимать следующие значения:

::: tip
Под операционным днем понимается временной диапазон, за который выполненные операции учитываются для проведения клиринга. Этот диапазон равен одним суткам с учетом варьирования их продолжительности при переходах на летнее и зимнее время. Начало и окончание операционного дня в разных случаях могут варьироваться с учетом разных факторов, информацию о которых следует уточнять у курирующего менеджера Some Platform.
:::

## Особенности

Срок выполнения возврата, как правило, зависит от банка-эмитента или платежного провайдера, выполняющего операцию, и может занять длительное время.

`13,7010,003,703,700,00`При выполнении возврата изменяются данные о сумме платежа. В оповещении о результате возврата указывается актуальная сумма платежа, доступная для дальнейших возвратов. Актуальная сумма платежа рассчитывается как разница между исходной суммой платежа и суммой, возвращенной пользователю. Допустим, исходная сумма равнадолларов США. Тогда при возврате на суммудолларов актуальная сумма платежа принимает значениедолларов, а при еще одном возврате на суммудолларов —долларов. Это правило справедливо в том числе для регулярных оплат, при которых актуальную сумму платежа составляют суммы всех списаний в рамках этого платежа за вычетом суммы всех выполненных возвратов.

`remaining_refund`ru_gate_split_payment.ditaПодробная информация о таких оплатах представлена в разделе.В то же время для разовых оплат, в рамках которых выполнено несколько платежных операций, сумма платежа, доступная для дальнейших возвратов, может отличаться от суммы платежа, передаваемой в оповещении. Поэтому для оповещений о результатах таких оплат введен дополнительный параметр, в котором указывается сумма, доступная для дальнейших возвратов —.

ru_gate_alternate_payments.ditaВ зависимости от используемого платежного метода могут быть актуальны и другие особенности выполнения возвратов. К ним может относиться, например удержание дополнительной комиссии за выполнение возврата по истечении заданного времени. Информацию о таких особенностях можно получить в разделе с описанием платежных методов () и у курирующего менеджера Some Platform.

## Ограничения

Выполнение возвратов возможно с учетом следующих ограничений:

Помимо перечисленных ограничений для частичных возвратов действуют следующие:

ru_gate_alternate_payments.ditaИнформация о форматах запросов и оповещений при использовании платежных карт представлена далее, а о форматах запросов и оповещений при использовании других платежных инструментов — в разделе.

## Формат запроса

ru_gate_interaction_organisation.ditaФормат запроса на возврат соответствует описанному в разделе, конечной точкой API для этого запроса выступает request-payment-card-refund, а в теле запроса должны использоваться следующие объекты и параметры:

`payment`Перечисленных параметров достаточно для возврата пользователю всей суммы платежа. Чтобы возвратить часть суммы, в объектедополнительно необходимо использовать следующие параметры:

Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

Таким образом, корректный запрос для возврата средств должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись, описание причины возврата, а также, при необходимости, код валюты и сумму возврата.

## Формат оповещений

ru_gate_callbacks.dita`paymentoperationoperation_description`Формат оповещения о результате возврата соответствует описанному в разделе. Информация об актуальной сумме платежа содержится в объекте, а о сумме, возвращенной пользователю, — в объекте. Также оповещение может содержать описание причины возврата в объекте, если это было настроено специалистами технической поддержки по запросу мерчанта.

`13,70 USD`Далее представлены примеры информации из оповещений о полном и частичном возврате для разовой оплаты на исходную сумму:

В каждом из этих примеров содержится описание оплаты, так как оно было передано в запросе на оплату, и описание причины возврата.

`7,99 EUR7,99 EUR0,00 EUR`ru_gate_payment_model.ditaВ следующем примере содержится информация о том, что для повторяемой оплаты с суммой всех списаний, равной, выполнен возврат на суммуи до выполнения следующего списания актуальная сумма платежа равна. Статус платежа в данном случае не изменился, так как в рамках этого платежа ожидаются дальнейшие списания (подробнее о статусах — в разделе).

`60,00 USD3028`ru_gate_statuses_and_response_codes.ditaВ следующем примере содержится информация о том, что для разовой оплаты отклонен возврат на суммув связи с нехваткой средств на счете мерчанта, о чем свидетельствует код ошибки(подробнее о таких кодах — в разделе). Сумма и статус платежа в данном случае не изменились.

1. `10,00 USD3,70 USDpartially refunded`на сумму, при этом актуальная сумма платежа равна, а статус платежа соответствует;
2. `13,70 USD0,00 USDrefunded`на сумму, при этом актуальная сумма платежа равна, а статус платежа соответствует.

::: tip
`operation_idoperation`В случае, если для одной оплаты выполняются несколько частичных возвратов, при разборе оповещений следует учитывать, что каждому отдельному частичному возврату (то есть каждой отдельной операции) соответствует свой идентификатор. Его значение передается в параметреобъекта.
:::

## Дополнительные материалы

При работе с возвратами также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_payment_model.dita— раздел с общей информацией о типах поддерживаемых платежей и операций, а также об их возможных статусах.
- ru_gate_alternate_payments.dita— раздел с подробной информацией о проведении платежей с использованием различных платежных методов.
- ru_gate_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.
- ru_db_payments.dita— раздел с информацией о проведении платежей и операций через Dashboard.
