# Запрос

*запросах*в спецификации интерфейсаВ рамках взаимодействия с платежной платформой через Gate все данные от веб-сервиса должны передаваться в(requests) — HTTP-сообщениях заданной структуры — с использованием метода POST. Описание общей структуры запросов представлено далее, а описание структур данных для различных случаев —.

## Структура запроса

В каждом запросе к платежной платформе должны передаваться следующие элементы в указанном порядке:

`Host`[в HTTP версии 1.1](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#page-31)В дополнение к обязательному полюв заголовке можно использовать любые другие поля из числа допустимых. Далее представлен пример запроса с рекомендуемым набором полей заголовка. Содержимое JSON-строки в этом примере разбито на несколько строк для удобства чтения.

- `POST/v2/payment/statusHTTP/1.1`стартовая строка с указанием метода передачи запроса () и конечной точки в интерфейсе Gate (например,), протокола и его версии ();
- `Host`заголовок с полем, содержащим доменное имя для запросов через Gate;
- пустая строка — разделитель, отделяющая служебную информацию от тела сообщения;
- тело сообщения, содержащее JSON-строку в кодировке UTF-8 с набором данных и подписью к ним.

::: tip
*gate_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Gate, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

## Параметры адресации

`basic_URL`При формировании запросов необходимо указывать базовый и относительный адреса отправки. В качестве базового адреса для запросов через Gate используется доменное имя, а в качестве относительного — указатель конечной точки в интерфейсе Gate в соответствии со спецификацией.

::: tip
`https://{доменное имя Gate}/{указатель конечной точки}https://api.example.com/v2/payment/status`Полный адрес в этом случае представляет собой строку вида. Например, адрес для запроса на получение статуса платежа может выглядит так:, но в таком виде при работе с POST-запросами полные адреса не используются.
:::

## Тело запроса

`"<название параметра>": <значение параметра>`ru_gate_authentication.ditaВ теле сообщения должна содержаться JSON-строка с набором данных в формате. Чтобы предотвратить утечку и подмену данных во время их передачи в платежную платформу, в составе JSON-строки используется подпись, а на транспортном уровне передачи — протокол TLS 1.2, обеспечивающий шифрование. Подробная информация о формировании подписи представлена в разделе.

Далее представлен пример JSON-строки c набором данных, обязательных для получения статуса платежа. Сумму и валюту платежа для данного запроса указывать не требуется.

---

## Порядок обработки запросов в платежной платформе

Взаимодействие в рамках любой из схем начинается с отправки запроса к платежной платформе. При получении запроса в платформе выполняются следующие действия:

Как правило, ответ на полученный запрос в любом из описанных случаев отправляется к веб-сервису в течение 100 мс. Если ответ не получен, можно повторить отправку запроса с тем же набором данных (при проведении платежа — с тем же идентификатором платежа). Если в ответе указаны сведения об ошибке, допущенной на стороне веб-сервиса, следует устранить эту ошибку и повторить отправку запроса с учетом правок.

1. Если из JSON-строки удалось извлечь данные и в этих данных указан минимальный набор параметров, платежная платформа начинает обработку запроса. В рамках асинхронной схемы обработки в таком случае отправляется ответ о приеме запроса в обработку.Если на этом этапе обнаружены ошибки, то работа с запросом прекращается. В таком случае в рамках любой схемы взаимодействия отправляется ответ с информацией об ошибке.Получив запрос, платежная платформа проверяет наличие в нем минимального набора параметров и корректность подписи.
2. `payment`Если в наборе данных не обнаружены ошибки, то запрос переводится на этап выполнения. Ответ при этом не отправляется. Для запросов на инициирование платежа в платформе регистрируется платеж: создается объект.Если в наборе данных обнаружены ошибки, то работа с запросом прекращается. В рамках синхронного взаимодействия отправляется ответ с информацией об ошибке, в рамках асинхронного — оповещение.На этапе обработки запроса обеспечивается проверка набора данных на соответствие спецификации Gate, а также проверка семантической согласованности данных и корректности подписи.
3. Если запрос выполнен, то в рамках синхронного взаимодействия отправляется ответ с запрошенной информацией, а в рамках асинхронного — итоговое оповещение.Если в рамках выполнения запроса возникли ошибки, то работа с запросом прекращается и в рамках синхронного взаимодействия отправляется ответ с информацией об ошибке, а в рамках асинхронного — оповещение.На этапе выполнения запроса обеспечивается выполнение всех необходимых действий для получения и отправки результата, например, сбор запрашиваемой информации в платформе или проведение платежа.
