# Отправка чеков в платежную платформу

## Обзор

При работе с платежной платформой Some Platform вы можете в любой момент отправить чек в платежную платформу. Данный раздел описывает, как составить и отправить запрос на отправку чека и как обработать полученный ответ.

*синхронно*Взаимодействие по запросу на отправку чека выполняется, то есть в течение одного HTTP-сеанса, и в ответе на корректно составленный запрос содержится статус получения чека.

ru_gate_interaction_organisation.ditaПодробнее о запросах и HTTP-кодах ответов см..

## Запрос

ru_gate_interaction_organisation.ditaДля запроса на отправку чека используется стандартный формат, подробно описанный в разделе. Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на отправку чека.

Далее приведены примеры запросов на отправку чека в платежную платформу.

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | /v2/payment/receipt |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в запросе. |  |
| --- | --- |
| Параметры | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `11111`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `1727866634`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| signaturetype_string type_strictly_required | **dataза исключением параметра**ru_gate_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. В подписи учитываются все параметры,. Подробнее о составлении подписи см.. |
| datatype_binary type_strictly_required | FILES`image-2q.jpg`Пример:Файл чека в бинарном виде. Передается через глобальную переменную. |

## Ответ

ru_gate_interaction_organisation.dita#ru_gate_responses_formatВ ответе на запрос на отправку чека используется стандартный формат, описанный в разделе.

Тело ответа содержит следующие сведения:

- `project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;
- `status`— статус, сообщающий, был ли запрос принят;
- `payment_id`— идентификатор платежа;
- `signature`— подпись ответа.

## Дополнительные материалы

При работе с запросами на получение статуса платежа могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita#ru_gate_interaction_organisation— раздел с общей информацией о взаимодействии с платежной платформой через Gate.
- ru_gate_authentication.dita— раздел с информацией о создании и проверке подписи в запросах и оповещениях при взаимодействии с платежной платформой  через Gate.
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita— раздел со списком кодов ошибок и ответов, используемых в платежной платформе для уточнения информации об операциях.
