# Схема и статусы повторяемой оплаты с автоматическими списаниями

## Общая информация

*Повторяемая оплата с автоматическими списаниями*— это тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляется серия переводов денежных средств от пользователя к мерчанту с использованием сохраненных платежных данных и без подтверждения подлинности платежного инструмента пользователя (такого, как ввод кода проверки подлинности карты).

Этот вариант может быть актуален, когда в рамках обслуживания пользователя необходимо проводить оплаты с использованием одного и того же платежного инструмента с привязкой к графику и к сумме платежа (например, при «подписке» на сервис с периодической оплатой). При использовании повторяемых оплат с автоматическими списаниями у пользователя и мерчанта может быть уверенность в своевременном проведении серии оплат без участия с их стороны.

## Схема проведения

*первоначальный платеж*`recurringregistertype`До проведения повторяемой оплаты требуется провести— разовую оплату или проверку действительности платежного инструмента — с сохранением в платформе платежных данных пользователя и с указанием типа повторяемой оплаты. Для этого в запросе на первоначальный платеж должен быть передан объектс указанием параметрови.

`recurringrecurring`Чтобы инициировать повторяемую оплату, следует отправить в платформу запрос. Для выполнения такого запроса в платформе формируются операции, результатом выполнения которых являются повторяемые списания средств пользователя в соответствии с графиком без подтверждения подлинности платежного инструмента.

*уточнение информации*`clarification`Для проведения повторяемой оплаты с автоматическими списаниями в редких случаях может требоваться отправка дополнительного запроса, если необходимодля какой-либо из сторон, участвующих в проведении платежа (например, предоставление в платежную систему адреса держателя карты, не переданного в исходном запросе). В таких случаях от платформы в веб-сервис отправляется оповещение с названиями параметров для уточнения и проведение платежа в платформе приостанавливается до получения от веб-сервиса запроса с необходимой информацией —.

*обновление условийотмену*`updatecancelrecurring_updaterecurring_cancel`При необходимости можно выполнитьпроведения повторяемой оплаты или ее. Для обновления условий следует отправить в платежную платформу запрос категории, а для отмены — запрос категории. Для выполнения этих запросов могут использоваться операцииисоответственно.

*возврат средств*`refundrefund`Если для использованного платежного метода поддерживается проведение возвратов, то после проведения первого списания можно выполнитьпользователю. Сумма возвращаемых средств не должна превышать сумму фактически проведенных списаний. Чтобы инициировать возврат, следует отправить в платформу запрос категории. Для выполнения такого запроса в платформе используется операция.

ru_gate__payments_on_saved_data.ditaДалее в рамках данного раздела представлена информация о возможных статусах повторяемой оплаты с автоматическими списаниями и связанных с ней операций. Более подробную информацию о проведении повторяемых оплат можно найти в разделе.

## Статусы платежа

При проведении повторяемой оплаты с автоматическими списаниями могут использоваться следующие статусы.

| `error` | Проведение платежа не инициировано из-за ошибки, возникшей при проверке принятого запроса | *Конечное состояние. Допускается повторная отправка запроса с тем же идентификатором платежа и повторная попытка проведения этого платежа* |
| --- | --- | --- |
| `processing` | Выполняется очередное списание в рамках платежа | *Промежуточное состояние* |
| `awaiting clarification` | `clarificationdecline`Проведение платежа приостановлено до получения запроса на продолжение с учетом требуемой дополнительной информации —. Если такой запрос не получен в течение 30 минут, платеж переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `sсheduled recurring processing` | Ожидаются дальнейшие списания средств пользователя в рамках платежа | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Платеж отклонен | *Конечное состояние* |
| `success` | Платеж проведен: все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается проведение возврата* |
| `partially refunded` | Сумма платежа частично возвращена, при этом все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |
| `refunded` | Сумма платежа полностью возвращена, при этом все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |

## Статусы операций recurring

`recurring`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `awaiting clarification` | `clarificationdecline`Выполнение операции приостановлено до получения запроса на продолжение с учетом требуемой дополнительной информации —. Если такой запрос не получен в течение 30 минут, операция переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

## Статусы операции recurring_update и recurring_cancel

`recurring_updaterecurring_cancel`При выполнении операцийимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

## Статусы операции refund

`refundrecurring`Статусы операциисовпадают со статусами операции.

## Дополнительные материалы

При работе повторяемыми оплатами могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita— раздел с общей информацией о взаимодействии с платежной платформой через Gate.
- ru_gate__payments_on_saved_data.dita— раздел с подробной информацией о проведении повторяемых оплат.
- ru_gate_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.
