# Разбиение суммы платежа

## Обзор

При проведении платежей можно столкнуться с ограничениями на максимальную сумму платежа, установленными со стороны провайдеров или платежных систем. Чтобы проводить платежи в условиях подобных ограничений, платежная платформа поддерживает разбиение суммы платежа, превышающей установленные ограничения, на несколько операций с меньшими суммами.

с прямым использованием платежных карт, а также для выплат как с прямым использованием платежных карт, так и с использованием других платежных методов. Информацию о методах, для которых поддерживается разбиение суммы выплат, можно получить у курирующего менеджера Some PlatformВозможность разбиения суммы платежа поддерживается для разовых оплат в одну или две стадии.

## Особенности

дополнения информации о платежеРазбиение суммы платежа может быть применено совместно с каскадным проведением платежей. В этом случае может потребоваться выполнить процедуруболее одного раза.

Также при проведении оплат с разбиением суммы может понадобиться выполнить аутентификацию 3ds более одного раза. В связи с этим на стороне веб-сервиса мерчанта требуется отображать пользователю предупреждение о том, что сумма может быть разбита и может возникнуть необходимость пройти аутентификацию 3ds несколько раз.

## Ограничения

Разбиение суммы платежа возможно с учетом следующих ограничений:

- Если сумма платежа превышает ограничения, установленные со стороны провайдера или платежной системы, но для используемого платежного метода не поддерживается возможность разбиения суммы платежа, то разбиение суммы не выполняется. Информацию о поддерживаемых методах можно получить у курирующего менеджера Some Platform.Возможность должна поддерживаться для используемого платежного метода.
- Если количество операций, необходимых для проведения платежа, превышает заданное, платеж отклоняется. Количество таких операций настраивают специалисты технической поддержки — support@example.com операций, создаваемых в рамках платежа, не должно превышать заданное.
- повторных попыток выплатЕсли для платежа применено разбиение суммы и этот платеж отклонен, повторные попытки выплат в рамках этого платежа не выполняются.Не поддерживается совместное применение разбиения суммы платежа и.

## Схема работы

Разбиение суммы платежа выполняется после поступления запроса на проведение этого платежа в платежную платформу Some Platform. На стороне платежной платформы проверяется соответствие суммы платежа, переданной в запросе, ограничениям со стороны провайдера или платежной системы. Если сумма превышает такое ограничение, выполняется ее разбиение на несколько операций, иначе платеж проводится стандартно. При необходимости конвертации суммы платежа проверка ее соответствия ограничениям выполняется уже после конвертации.

Вычисление сумм для операций при разбиении суммы платежа выполняется следующим образом:

После вычисления сумм в платежной платформе формируются и выполняются операции на соответствующие суммы. Информация о каждой успешной операции передается к веб-сервису мерчанта в оповещениях, формат которых описан далее.

**Тип процесса**`split`Информация о платежах с разбиением суммы также отображается в столбцереестра платежей интерфейса Dashboard. Для каждого из таких платежей в этом столбце указывается значение.

1. Вычисляется количество операций с максимально допустимой суммой. Для этого сумма платежа делится на сумму лимита; полученное целое число равно количеству операций с максимально допустимой суммой.`1&#160;800,00&#160;EUR5&#160;000,00&#160;EUR5000 ÷ 1800 = 2,8`Например, максимальная сумма, установленная провайдером, составляет, а сумма платежа —. Тогда количество операций с максимально допустимой суммой вычисляется следующим образом:. Таким образом, при разбиении создаются две операции с максимально допустимой суммой.
2. Вычисляется оставшаяся сумма. Для этого из суммы платежа вычитается произведение установленного лимита и получившегося количества операций с максимально допустимой суммой.`1&#160;800,00&#160;EUR5&#160;000,00&#160;EUR5000 - (1800 × 2) = 14001&#160;400,00&#160;EUR`Например, при максимальной сумме, установленной провайдером, равной, сумме платежа равнойи двум операциям с максимально допустимой суммой оставшаяся сумма вычисляется следующим образом:. Таким образом, сумма третьей операции равна.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить эту возможность в рамках проекта мерчанта, со стороны мерчанта необходимо согласовать с курирующим менеджером Some Platform ее подключение, а затем обратиться к специалистам технической поддержки (support@example.com Максимально допустимое количество операций, создаваемых в рамках платежа, также задается специалистами технической поддержки Some Platform.

## Формат оповещения о результате выплаты

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах выплат с разбиением суммы платежа используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе. Оповещение отправляется для каждой успешной операции.

В оповещении вместе с другой информацией о платеже содержится информация об итоговом статусе платежа, полной сумме и валюте, а также о фактической сумме этого платежа. Возможные итоговые статусы:

`payment`Информация о валюте платежа, а также его полной и фактической суммах передается в объекте:
