# Требования

## I. Общие требования

на странице проекта,в модальном окне,в отдельной вкладке браузера.Способы открытия Payment Widget (один или несколько):в текущей вкладке,в отдельной вкладке.Способ открытия страницы Access Control Server банка-эмитента:перенаправлением на страницу проекта,на платежной форме Payment Widget.Способ отображения страниц с результатами проведения платежа:адаптивная,фиксированная.Тип верстки для разных ширин макета:браузеры желательно с указанием версий,операционные системы желательно с указанием версий,типы устройств.Сведения о средах использования:из базового набора языков,из числа других языков.Требуемые языки платежной формы:Для макета платежной формы должны быть указаны:

## II. Требования к макету

1. [Zeplin](https://zeplin.io/)Макет должен быть представлен в виде проекта в сервисес импортированными графическими элементами либо в виде файлов формата PSD или sketch.
2. В файлах формата PSD должно использоваться цветовое пространство sRGB.
3. В файлах формата PSD каждый элемент должен быть оформлен либо отдельным слоем, либо группой слоев, объединенных в одну папку. Названия всех элементов должны однозначно их идентифицировать, например, «Поле ввода номера карты».
4. При работе со слоями в файлах PSD допускается использовать только обычный режим наложения без прозрачности.
5. В файлах sketch и проектах Zeplin все графические элементы должны быть представлены в формате SVG (предпочтительнее) или PNG.
6. В макете должны быть проработаны все требуемые платежные страницы желательно на всех необходимых языках.
7. Для всех страниц должны быть проработаны все всплывающие сообщения об ошибках ввода.

## III. Требования к интерактивным элементам

idle – по умолчанию (элемент не выбран, и на него не наведен указатель мыши),hover – при наведении указателя мыши,click – при выборе (при щелчке по элементу).Для интерактивных элементов (кнопок, ссылок и так далее) должны быть представлены следующие состояния:

## IV. Требования к текстовым элементам

1. Размер (кегль) шрифта должен быть целочисленным.
2. При использовании несистемных шрифтов (не входящих в набор системных для указанных операционных систем) шрифтовые файлы должны быть приложены к макету.
3. При изменении текстов по умолчанию (например, замене «Владелец карты» на «Держатель карты») необходимо предоставить переведенные тексты на требуемых языках в отдельном файле или на макете.
4. При изменении текстов сообщений об ошибках необходимо предоставить переведенные тексты на требуемых языках в отдельном файле или на макете.
