# Страница оплаты с банковской карты без сохранения данных

## Общая информация

Страница предназначена для ввода данных банковской карты.

## Обязательные элементы

- с разделителем (пробелом),без разделителя.Можно отображать логотип платежной системы, которая определяется по Bank Identification Number (BIN) карты.Замена логотипа международной платежной системы не предусмотрена.Банковская карта VISAНомер карты. Можно выбрать способ отображения номера карты:
- в отдельных полях,в одном поле с разделителем «слеш» (/),через отдельные выпадающие списки.Срок действия карты. Месяц и год можно вводить одним из способов:
- Держатель карты. Поле можно скрыть по согласованию со службой технической поддержки.
- /CIDКод проверки подлинности карты (CVV/CVС).
- Кнопка оплаты, инициирующая отправку данных в платежную систему.
- Запись о политике конфиденциальности. Текст по умолчанию: «Просим ознакомиться с Политикой конфиденциальности Some Platform для понимания, как обрабатываются ваши персональные данные».
- Сообщения об ошибкахСообщения об ошибкахСообщения об ошибкахСообщения об ошибкахПриложении 1Отдельно должен быть проработан вид страницы с сообщениями об ошибках. Типовые тексты ошибок представлены в.Сообщения об ошибках. При снятии фокуса с поля выполняется проверка корректности ввода данных. Сообщение с информацией об ошибке появляется при наведении фокуса на выделенное поле.

## Дополнительные элементы

- Сообщение “Введите данные банковской карты”.
- Одно добавленное полеОдно добавленное полеОдно добавленное полеОдно добавленное полеПоля для ввода дополнительных данных о пользователе. Одно добавленное поле отображается на текущей странице, два и более — на странице ввода дополнительных данных.
- По требованию МПС логотипы VISA, VISA ELECTRON, Mastercard, Maestro, Verified-by-VISA, Mastercard SecureCode, PSI DSS Compliant обязательно должны присутствовать либо непосредственно на платежной форме, либо на странице проекта, на которой отображается платежная форма.Логотипы международных платежных систем, стандарта безопасности и протокола защиты данных банковских карт. Месторасположение этих логотипов на странице можно менять.
- Таймер с обратным отсчетомЗамена текста и изображения не предусмотрены.ru_pp_time_limit.ditaПодробнее см. в.Таймер с обратным отсчетом времени платежной сессии.
