# Предварительный выбор платежного метода

## Общая информация

По умолчанию работа пользователя с Payment Widget начинается со страницы выбора платежного метода, но в некоторых случаях нет необходимости отображать эту страницу. Например, когда пользователь выбирает метод в веб-сервисе мерчанта до открытия Payment Widget или когда со стороны мерчанта по каким-либо причинам (с учетом специфики региона, пользователя или иных факторов) актуально использовать конкретный платежный метод.

Для работы с такими ситуациями в платежной платформе Some Platform предусмотрена возможность открытия Payment Widget с учетом предварительно выбранного (пользователем или мерчантом) метода, минуя выбор метода в платежной форме. Выбранный метод в таких случаях указывается в запросе на открытие Payment Widget, и для подключения этой возможности не требуется никаких дополнительных действий.

Вместе с выбором метода в некоторых случаях могут использоваться и другие возможности, актуальные для конкретного метода и влияющие на сценарии работы Payment Widget. К таким возможностям относятся:

в отдельной статьеНаконец, помимо выбора конкретного метода в некоторых ситуациях может быть актуальна фильтрация платежных методов, отображаемых пользователю на Payment Widget. Эта возможность описана.

- *Отображение сохраненных данных определенной платежной системы.*Для оплаты с прямым использованием карт можно ограничивать выбор карт, данные которых были сохранены пользователем. В таком случае в запросе на открытие Payment Widget указывается идентификатор предпочтительной платежной системы (например, Mastercard или Visa), в результате чего первой пользователю отображается страница выбора платежной карты с данными карт указанной платежной системы. Если таких данных нет или среди представленных карт нет подходящих, то пользователь может указать данные другой карты, в том числе другой платежной системы.
- *Предварительный выбор банка*ru_pm_intro.dita. Для некоторых методов интернет-банкинга предварительно можно указывать конкретный банк, поддерживающий оплату с использованием этого метода. В таком случае перенаправление пользователя осуществляется напрямую на сайт банка, минуя страницы с выбором платежного метода и выбором банка. Информация о таких возможностях, специфичных для отдельных методов, представлена в описании этих методов в разделе.

## Особенности

При работе с предварительным выбором платежных методов необходимо учитывать следующие особенности:

- в качестве предварительно выбранного может указываться один из методов, доступных в рамках используемого проекта, иначе запрос отклоняется;
- повторных попытокпользователю не предоставляется возможность выбрать другой метод, кроме указанного при вызове Payment Widget, в том числе и при выполнении всехв рамках платежа;
- при одновременном указании в запросе метода и токена платежных данных платеж проводится с использованием токена, а информация о платежном методе игнорируется.

## Формат запросов

`force_payment_method`в отдельном разделеДля указания платежного метода в запросе на открытие Payment Widget необходимо передавать код этого метода в параметре. Коды поддерживаемых методов представлены.

В следующем примере для проведения оплаты указан метод Skrill.

`cardforce_payment_methodforce_payment_method_subtype`в соответствующем разделеЧтобы указать предпочтительную платежную систему для оплаты с прямым использованием карты, в запросе на открытие Payment Widget необходимо указать код платежного методав параметреи идентификатор платежной системы в параметре. Используемые идентификаторы платежных систем представлены.

В следующем примере в качестве предпочтительной указана платежная система Mastercard.

```json
{
   "project_id": 42,
   "payment_id": "456789",
   "payment_currency": "USD",
   "payment_amount": 131970,
   "customer_id": "customer_12",
   "force_payment_method": "skrill-wallet",  // код платежного метода
   "signature": "TSzdE5rJZaA9TYAKoGpfXriFf82MxF..."
 }
```

```json
{
   "project_id": 43,
   "payment_id": "456790",
   "payment_currency": "USD",
   "payment_amount": 131970,
   "customer_id": "customer_12", 
   "force_payment_method": "card",  // код платежного метода
   "force_payment_method_subtype": "mastercard",   // идентификатор платежной системы
   "signature": "TSzdE5rJZaA9TYAKoGpfXriFf82MxF..."
 }
```

## Дополнительные материалы

При работе с предварительным выбором платежных методов могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_force_payment_method_codes.dita— справочный раздел с кодами поддерживаемых платежных методов.
- ru_pp_bank_card_types.dita— справочный раздел с идентификаторами поддерживаемых платежных систем.
- ru_pp_hide_methods.dita— раздел с информацией об ограничении списка платежных методов для конкретного платежа.
- ru_pm_intro.dita— раздел с информацией о платежных методах и работе с ними.
- ru_pp_parameters.dita— раздел с описанием параметров вызова Payment Widget.
