# Обработка платежей с измененной пользователем суммой

В некоторых платежных методах пользователь может самостоятельно вводить или менять сумму платежа так, что она будет отличаться от суммы, которая была указана в запросе изначально. При определенных обстоятельствах провайдер может успешно провести подобный платеж, и тогда в итоговом оповещении будет указана именно та сумма, которую фактически оплатил пользователь. Чтобы избежать возможных финансовых потерь, необходимо уметь принимать и обрабатывать подобные оповещения.

Данная статья содержит информацию о возможных сценариях обработки таких платежей, примеры запроса и оповещения и рекомендации по дальнейшим действиям.

Платежные методыИнформацию о том, могут ли пользователи изменять сумму платежа при использовании того ли иного платежного метода, смотрите на странице с описанием этого метода в разделе.

## Варианты обработки платежа после того, как пользователь изменил сумму

Если пользователь при оплате преднамеренно или случайно указал сумму, отличную от исходной, возможны три сценария дальнейшего развития событий:

В последнем сценарии важно понимать, что именно сумма указанная в итоговом оповещении и является фактической суммой, которую вы получите от пользователя. Дальнейшее разрешение ситуации осуществляется на вашей стороне.

Информацию о том, какой из этих сценариев актуален для вас, уточняйте у курирующего менеджера Some Platform.

- провайдер отклоняет платеж;
- провайдер успешно проводит платеж, но платежная платформа при обработке оставляет платеж в промежуточном статусе, пока конфликт не будет разрешен вручную техническими специалистами Some Platform;
- провайдер успешно проводит платеж, платежная платформа обрабатывает его и отправляет вам итоговое оповещение о проведении этого платежа, но уже с новой суммой.

## Запрос и оповещение об оплате с измененной суммой

references/ru/currencies/USD.ditaДопустим, что вы инициировали платеж с суммой 100,00таким запросом:

references/ru/currencies/USD.ditaЕсли пользователь укажет при оплате сумму 90,00и платеж будет успешно обработан на стороне провайдера и платежной платформы, платформа отправит в веб-сервис оповещение, пример которого приведен ниже. В оповещении будет указана именно та сумма, которую оплатил пользователь (в примере она выделена полужирным начертанием), несмотря на то, что она отличается от суммы в запросе.

## Что делать, если сумма платежа отличается от суммы в исходном запросе

Описанные сценарии влекут за собой риск финансовых потерь. Например, вы можете не заметить, что пользователь заплатил меньше, чем нужно, и предоставить ему услуги и товары или пополнить его счет на большую сумму.

Чтобы избежать возможных потерь:

- всегда проверяйте соответствие сумм в исходном запросе и в финальном оповещении, поступающем от платежной платформы;
- реализуйте в своей системе корректную обработку оповещений с измененной суммой;
- убедитесь, что ваша система верно интерпретирует данные. Например, что пользователю зачисляется именно та сумма, которую он фактически оплатил.

## Дополнительные материалы

- ru_gate_amount_modification.dita— раздел с информацией об обработке платежей, выполненных через Gate.
