# Оплата с прямым использованием картКаскадное проведение платежей

## Общая информация

По различным причинам проведение платежей может прерываться. Например, на стороне провайдеров или банков причинами могут служить технические сбои, задержки в обработке платежа или же достижение лимитов, заданных для пользователя на стороне какого-либо провайдера.

без изменения платежного метода. При работе с прямым использованием карт этаЭтаДля таких случаев в платформе Some Platform поддерживается возможность каскадного проведения платежей. Каскадное проведение включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдероввозможность доступна только для разовых оплат в одну или две стадии как с поддержкой, так и без поддержки протокола 3ds.

При работе с прямым использованием карт допускается только однократное списание средств, поэтому инициирование дополнительных попыток осуществляется на стороне платежной платформы.

Для поддержки такой возможности на стороне веб-сервиса не требуются какие-либо технические доработки относительно реализации стандартного проведении разовых оплат. Подробная информация о подключении и схеме каскадного проведения оплат представлена далее.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить каскадное проведение платежей, со стороны мерчанта необходимо согласовать с курирующим менеджером Some Platform подключение этой возможности и протестировать каскадное проведение оплат совместно с сотрудниками технической поддержки Some Platform.

## Схема проведения

`success`Каскадное проведение платежа начинается стандартно: от веб-сервиса к платежной платформе отправляется запрос на оплату через Payment Widget, после приема и обработки которого пользователю отображается платежная форма для ввода данных карты, а затем осуществляется первая попытка проведения оплаты через одного из провайдеров, при необходимости включая аутентификацию пользователя по протоколу 3ds. Если эта попытка завершается списанием средств, то от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение с итоговым статусом платежа —, а иначе продолжается каскадное проведение платежа.

**Повторить попытку**`awaiting_3ds_resultawaiting_redirect_resultprocessing`Далее, пока ни одна из выполненных попыток не привела к успешному списанию и дополнительные попытки еще не исчерпаны, на стороне платежной платформы инициируется выполнение новой попытки. Если в рамках дополнительной попытки не требуется аутентификация 3ds, то попытка выполняется без взаимодействия с пользователем. Если требуется аутентификация, то на Payment Widget отображаются сообщение об ошибке, введенные ранее данные карты и кнопка. Затем с согласия пользователя продолжается выполнение этой оплаты с повторной аутентификацией. Статусу платежа присваивается одно из промежуточных значений,или).

`successdecline`Каскадное проведение платежа заканчивается стандартно: от платежной платформы к веб-сервису отправляется оповещение с одним из итоговых статусов платежа:, если одна из выполненных попыток привела к списанию средств, или, если ни одна из выполненных попыток не привела к списанию и лимит на дополнительные попытки исчерпан.

Далее представлена схема каскадного проведения оплаты в контексте оплаты в одну стадию с возможной аутентификацией 3ds1.

* В качестве провайдера может выступать Some Platform.

## Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaПри каскадном проведении оплат с прямым использованием платежных карт от платежной платформы к веб-сервису отправляются только итоговые оповещения стандартного формата, описание которого представлено в разделе.
