# Оплата с использованием альтернативных методов

## Общая информация

При проведении оплат с использованием альтернативных методов нередко требуется продолжить оплату в сервисе провайдера в отдельном окне. Однако на продолжение оплаты в этом сервисе могут повлиять различные факторы как субъективного (обусловленные влиянием пользователя), так и объективного характера (без влияния пользователя). Так, например, проведение платежа может быть прервано по разным причинам:

Для таких случаев в платформе Some Platform поддерживается возможность каскадного проведения платежей, которое включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдеров без изменения платежного метода. При работе с альтернативными методами эта возможность доступна только для разовых оплат в одну стадию.

#ru_pp_cascading_apm/section_u4m_bzj_clbнизкое качество интернет-соединения на стороне любого участника проведения платежа,некорректную оценку ситуации пользователем,отсутствие информирования о списании средств на стороне пользователя либо о результате платежа на стороне провайдера как из-за технических сбоев, так и из-за особенностей реализации, а также иные обстоятельства.Из-за особенностей работы с альтернативными методами допускается неоднократное списание средств в рамках одной оплаты, поэтому инициатором дополнительных попыток может быть только пользователь, подтверждающий согласие на каждую дополнительную попытку. Без согласия пользователя на стороне платежной платформы никаких действий по инициированию дополнительной попытки не предпринимается. Нередко к неоднократному списанию средств приводит стечение обстоятельств, рассмотренное более подробно в пункте. Например, к таким обстоятельствам можно отнести:

Для поддержки такой возможности на стороне веб-сервиса рекомендуются доработки относительно реализации стандартного проведении разовых оплат. Подробная информация о подключении и схеме каскадного проведения оплат представлена далее.

- Как правило, это происходит после перенаправления в сервис провайдера, когда пользователь закрывает окно случайно или исходя из субъективной оценки ситуации. Результатами такой оценки могут быть боязнь вводить данные банковского счета из-за недоверия к открывшемуся сервису провайдера, желание перезагрузить окно провайдера из-за не успевших загрузиться форм для ввода данных, непонимание, что делать дальше в открывшемся окне, или иные причины.По инициативе пользователя.
- Как правило, это технические сбои, которые могут возникнуть как на стороне веб-сервиса (не удается перенаправить пользователя к сервису провайдера), так и на стороне провайдера, например превышение допустимого количества попыток ввода OTP-кода либо промедление пользователя с вводом кода, недоступность провайдера, отказ в проведении платежа из-за обрыва связи или иные причины.По независящим от пользователя причинам.

## Подключение и настройка

Чтобы подключить каскадное проведение платежей и настроить взаимодействие с платежной платформой, со стороны мерчанта необходимо:

1. Согласовать с курирующим менеджером Some Platform подключение этой возможности и порядок действий при неоднократном списании средств в рамках одной оплаты.ru_pm_intro.ditaИнформацию о поддержке этой возможности можно получить в разделев описании каждого метода и у курирующего менеджера Some Platform.Выбрать платежные методы с поддержкой каскадного проведения платежей.*«В случае технических сложностей (не открылось окно, произошла ошибка) повторите попытку оплаты»*При необходимости согласовать с курирующим менеджером Some Platform текст уведомления с предложением повторить оплату. По умолчанию задан следующий текст:. В уведомлении рекомендуется предупреждать пользователя о возможности неоднократного списания средств в рамках одной оплаты. С примером такого уведомления можно ознакомиться на изображениях платежных страниц в примере далее.Решить организационные вопросы.
2. Для этого необходимо учесть, что допускается отправка более одного итогового оповещения — при каждой попытке, выполненной со списанием средств. Оповещения отправляются по мере поступления информации о результатах выполнения операций в платежную платформу, ожидание может занимать до нескольких дней.Поддержать взаимодействие с платежной платформой на программном уровне.`processingdeclinesuccess`Промежуточный статус платежаменяется на итоговыйили, когда в платформу поступают результаты выполнения всех операций и присвоены итоговые статусы этим операциям. Такой случай продемонстрирован в примере далее.Учесть, что логика смены промежуточного статуса платежа на итоговый отличается от стандартной.Рекомендуется обеспечить возможность выплат через Gate для тех методов, при работе с которыми доступно проведение выплат. Эту возможность можно использовать в случае неоднократных списаний в рамках одной оплаты.Доработать веб-сервис для использования каскадного проведения платежей.
3. Отладить и протестировать возможность каскадного проведения оплат совместно с сотрудниками технической поддержки Some Platform.

## Схема проведения

`success`Каскадное проведение платежа начинается стандартно: от веб-сервиса к платежной платформе отправляется запрос на оплату через Payment Widget. В платформе после приема и обработки этого запроса пользователю отображается Payment Widget для выбора метода и подтверждения оплаты, а затем осуществляется первая попытка проведения платежа через один из провайдеров с возможным перенаправлением пользователя к сервису провайдера. Если в рамках этой попытки выполняется списание средств без ощутимых задержек на стороне провайдера, то проведение платежа завершается стандартно: в веб-сервис отправляется оповещение с итоговым статусом платежа —, а иначе может продолжаться каскадное проведение платежа.

Далее, пока хотя бы одна из выполненных попыток проведения оплаты не привела к списанию и дополнительные попытки еще не исчерпаны, пользователь может инициировать новую попытку.

Каскадное проведение платежа заканчивается нестандартно: итоговое оповещение о результате платежа отправляется к веб-сервису в рамках каждой операции, выполненной со списанием средств. Такие оповещения отправляются по мере поступления в платежную платформу информации о результатах выполнения операций, и их ожидание может занять до нескольких дней, поэтому на стороне веб-сервиса не рекомендуется завершать взаимодействие с платформой после приема первого оповещения, а при неоднократном списании средств на усмотрение пользователя рекомендуется осуществить возврат.

Далее представлена схема каскадного проведения оплаты в контексте оплаты в одну стадию с использованием одного из методов интернет-банкинга Юго-Восточной Азии и при условии, что причиной прерывания проведения платежа являются технические сбои на стороне платежной системы.

## Формат оповещений

`operation_idpayment_id`В платформе Some Platform каждая дополнительная попытка проведения оплаты технически является отдельной операцией со своим идентификатором (), при этом идентификатор платежа () является общим для всех таких операций, поэтому в оповещениях может содержаться информация как о самом платеже, так и об отдельной операции — попытке проведения этого платежа.

ru_pp_callbacks.ditaru_pm_intro.ditaПри каскадном проведении оплат с использованием альтернативных инструментов используются промежуточные и итоговые оповещения стандартного формата, описание которого представлено в разделе, а примеры таких оповещений приведены в описаниях платежных методов в разделе.

сумма платежа указывается с учетом всех списаний, о которых получена информация на момент отправки этого оповещения;*платежаоперацииплатежа*`processing``declinedecline`, если итоговые статусы всех операций —;`successsuccess`, если статус хотя бы одной из операций —.статусможет быть указан как промежуточный, так и итоговый, даже если статусуказан итоговый. Статус платежа может оставаться промежуточным до нескольких дней либо так и не поменяться на итоговый, не взирая на то, что хотя бы одна попытка выполнена со списанием и взаимодействие с пользователем завершено. Промежуточный статус(как правило,) меняется на итоговый, когда в платформу поступают результаты выполнения всех операций, и принимает одно из следующих значений:К особенностям итоговых оповещений в этом случае можно отнести то, что в каждом итоговом оповещении:

Примеры итоговых оповещений представлены далее.

## Пример каскадного проведения оплаты

**Общая информация**

Чтобы наглядно представлять то, как осуществляется каскадное проведение платежа через Payment Widget, приведен пример, отображающий общую картину проведения оплаты с фокусировкой на действиях со стороны пользователя.

Для этого в примере представлены изображения платежных страниц, иллюстрирующих взаимодействие с пользователем. А также представлены примеры данных из итоговых оповещений с информацией о результате платежа. Моменты, на которые стоит обратить внимание в этих оповещениях, выделены комментариями.

В рамках данного примера иллюстрируется случай, в котором пользователь выбирает платежный метод «Банки Малайзии» и делает три попытки проведения оплаты, две из которых завершились списанием средств. В качестве примера может использоваться любой другой платежный метод.

**Первая попытка проведения оплаты**

При проведении первой попытки в Payment Widget пользователь выбирает банк Hong Leong Bank, перенаправляется к сервису провайдера в отдельном окне, закрывает это окно, не потвердив оплату (например, из-за недоверия к провайдеру), и соглашается на дополнительную попытку проведения оплаты. В рамках первой попытки выполняются следующие действия:

**Вторая попытка проведения оплаты**

В отличие от первой попытки, в данном случае используется другой провайдер, для работы с которым у пользователя запрашиваются дополнительные данные и обновляется список банков, среди которых пользователь выбирает другой банк — Standard Chartered Bank. В сервисе провайдера обработка платежа занимает длительное время, из-за чего пользователь, не дождавшись конца обработки, закрывает окно провайдера, возвращается к Payment Widget и соглашается на третью попытку проведения оплаты. При этом результат проведения второй попытки остается неизвестным во время проведения третьей. Со стороны пользователя выполнение второй попытки имеет следующий порядок:

**Третья попытка проведения оплаты**

В отличие от предыдущих попыток, в данном случае используется другой провайдер, и для работы с этим провайдером снова необходимо обновляется список банков, среди которых пользователь повторно выбирает банк Hong Leong Bank. В сервисе провайдера пользователь подтверждает платеж, получает информацию о списании средств и возвращается к Payment Widget. Со стороны пользователя в рамках третьей попытки выполняются следующие действия:

**Обработка результатов платежа**

От платежной платформы к веб-сервису отправляются оповещения о результате платежа при выполнении каждого списания.

В этом примере в рамках третьей попытки обработка платежа и списание средств выполняются без ощутимых задержек на стороне провайдера, поэтому от платежной платформы к веб-сервису без задержек отправляется итоговое оповещение и информация о результате отображается пользователю в Payment Widget. Затем, например спустя несколько часов, когда обработка второй попытки на стороне другого провайдера завершается списанием, от платежной платформы к веб-сервису отправляется еще одно итоговое оповещение. В этом оповещении, в отличие от первого, сумма платежа указывается с учетом обоих списаний. В этом случае на усмотрение пользователя можно провести возврат средств.

На стороне веб-сервиса в контексте данного примера выполняются следущие действия:
