# Дополнение информации о платеже

## Общая информация

*дополнения информации о платеже*В общем случае для проведения платежа в запросе на открытие Payment Widget достаточно передавать набор параметров, обязательных для инициирования этого платежа. Но в некоторых случаях со стороны платежной системы или провайдера могут запрашиваться дополнительные данные, необходимые для проведения конкретного платежа. Это может быть вызвано специфическими региональными требованиями, необходимостью дополнительной проверки на мошенничество или иными факторами. При работе с Payment Widget для таких ситуаций используется процедура, в рамках которой обеспечиваются уведомление пользователя о необходимости дополнить данные, сбор этих данных и переход к дальнейшей обработке платежа с учетом полученной информации.

При дополнении информации о платеже никаких дополнительных действий со стороны веб-сервиса не требуется, поскольку выполнение процедуры обеспечивается за счет взаимодействия пользователя с платежной формой. Однако чтобы уйти от необходимости в дополнении информации о платеже, со стороны веб-сервиса в запросах на открытие Payment Widget можно обеспечивать передачу всех данных, которые могут запрашиваться со стороны платежных систем и провайдеров для проведения платежа, в том числе необязательных.

для платежей с использованием платежных карт это могут быть, а для платежей с использованием других платежных методов — любые необязательные параметры из числа допустимых для исходного запроса на проведение платежа`avs_datacustomer`AVSЗапрашиваемые данные обычно представляют собой сведения о пользователе и его платежном инструменте:параметры объектов(для проверки Address Verification Service,) и.

К запрашиваемым данным о пользователе могут относиться:

Также в рамках процедуры дополнения информации о платеже могут запрашиваться проверочные коды для аутентификации пользователя при использовании карт некоторых платежных систем, таких как Humo и Uzcard. В этих случаях уйти от необходимости в дополнении информации о платеже нельзя.

Для дальнейшего проведения платежа со стороны пользователя необходимо указывать все запрашиваемые данные. Информация о базовых действиях пользователя при дополнении информации о платеже представлена далее.

- `customer_first_name`— имя;
- `customer_last_name`— фамилия;
- `customer_middle_name`— отчество или среднее имя пользователя;
- `customer_day_of_birth`— дата рождения;
- `customer_email`— адрес электронной почты;
- `customer_address`— адрес проживания;
- `customer_city`— город;
- `customer_country`— страна;
- `customer_street`— улица;
- `customer_zip`— почтовый индекс.

::: tip
в зависимости от используемого платежного методаИтоговый набор запрашиваемых данных зависит от требований конкретного провайдера или платежной системы и может варьироваться. Для уточнения набора запрашиваемых данныхследует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.
:::

## Пользовательский сценарий

Базовый пользовательский сценарий проведения оплаты при дополнении информации о платеже можно представить следующим образом:

1. При использовании ограничения времени работы с Payment Widget на форме дополнительно отображается отсчет времени.Пользователь подтверждает готовность выполнить целевое действие, например, провести оплату, после чего на Payment Widget отображается страница ожидания.
2. #ru_pp_clarification/section_ol1_ykh_nmbВ результате того, что в платежной платформе выявлена необходимость в дополнении данных, на Payment Widget отображается страница с уведомлением и полями для ввода дополнительных данных. На этом шаге при задании ограничения времени работы с Payment Widget начинается новый отсчет времени. Подробнее об особенностях выполнения процедуры дополнения информации о платеже при ограничении времени работы с формой — в разделе.
3. Пользователь указывает запрашиваемые данные и подтверждает готовность продолжить проведение платежа.

## Схема работы

Далее представлена схема выполнения процедуры дополнения информации о платеже.

1. При выявлении необходимости дополнения информации о платеже со стороны платежной платформы формируется набор запрашиваемых данных.
2. Пользователю отображается страница ввода дополнительных данных.
3. Пользователь указывает запрашиваемые данные.
4. Эти данные передаются в платежную платформу.
5. На стороне платежной платформы выполняется обработка полученных данных, после чего проведение платежа продолжается стандартным образом.

## Особенности применения

При использовании ограничения времени работы с Payment Widget следует учитывать, что время на выполнение процедуры дополнения информации о платеже не включается в общее время работы пользователя с платежной формой. Это означает, что при указании срока действия платежной формы нет необходимости учитывать возможное выполнение процедуры дополнения информации. Время ожидания на ввод дополнительной информации установлено по умолчанию и составляет 30 минут с момента выявления необходимости дополнить данные. Если время ожидания истекло и данные не переданы в платформу — платеж автоматически отклоняется.

ru_db_payments.dita`awaiting_clarification`Для контроля платежей, при проведении которых выполнялась процедура дополнения информации, можно использовать оповещения и сведения из карточки платежа, доступной в интерфейсе Dashboard (подробнее — в разделе). В промежуточных и итоговых оповещения, отправляемых со стороны платежной платформы содержится набор данных, запрашиваемых у пользователя во время процедуры дополнения информации о платеже, а также статус платежа. Так, в следующем примере в качестве дополнения информации о платеже запрашивается адрес пользователя, необходимый для дальнейшего проведения оплаты с использованием платежной карты.
