# Конвертация с выбором валюты пользователем

`operationsum_initialsum_coverted`ru_pp_callbacks.ditaИнформация о выполненной конвертации передается в оповещениях о результатах платежей — в объекте, где в объектеуказываются исходные сумма и валюта, а в объекте— конечные сумма и валюта с учетом конвертации. Эти объекты входят в стандартную структуру оповещения, описание которой представлено в разделе.

`mcs`Также, при необходимости, в объектеможет передаваться информация о курсе конвертации:

Чтобы получать эту информацию в оповещениях, необходимо обратиться в службу технической поддержки — support@example.com

`95 USD87,26 EUR1.08876`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что при проведении оплаты в размеревыполнена конвертация впо курсуевро к доллару.

## Общая информация

с использованием платежных картreferences/ru/currencies/EUR.ditareferences/ru/currencies/USD.ditareferences/ru/currencies/GBP.ditareferences/ru/currencies/RUB.ditaПри оплатах через Payment Widgetподдерживается возможность выбора валюты платежа пользователем. К валютам, доступным для такого выбора, относятся евро (), доллары США (), фунты стерлингов () и российские рубли (). При этом для каждого проекта настраивается свой перечень, который может включать в себя как все перечисленные валюты, так и часть из них.

`USD`Перечень валют для выбора пользователем отображается на Payment Widget, только если в запросе на оплату передан код одной из валют, входящих в этот перечень. В таком случае сумма платежа отображается в валюте, указанной в запросе. Например, если в запросе указана валюта, то в качестве исходной валюты платежа выбирается доллар США и сумма выводится в долларах.

Пользователь может подтвердить оплату в исходной валюте или выбрать другую. При выборе другой валюты на платежной форме отображается информация о курсе обмена, а также сумма с учетом конвертации в выбранную валюту. И эта информация обновляется каждые пять минут.

`95,00 USD87,26 EUR`Например, при оплате в размереи выборе пользователем валюты евро, в платежной форме отображается курс евро к доллару США и сумма в евро — допустим,.

`95,00 USD`При завершении оплаты пользователю отображается информация о сумме в исходной валюте, сумме в валюте, выбранной пользователем, и о курсе конвертации. Так, для приведенного примера с оплатой в размереактуальна следующая информация:

Эта же информация отображается на платежной форме и при отклонении оплаты с конвертацией.

- `87,26 EUR`сумма оплаты в выбранной пользователем валюте —;
- `95,00 USD`сумма оплаты в исходной валюте —;
- курс евро к доллару США.

::: tip
поддерживается только при проведении оплаты с использованием платежных карт иВыбор валюты платежа пользователемдоступен при работе с провайдерами, поддерживающими такую возможность. За подробной информацией следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.
:::

## Подключение

Для получения более подробной информации о возможности использования этого варианта конвертации, а также для его подключения и для выбора доступных валют следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.

## Использование

Для использования этого варианта конвертации на стороне веб-сервиса не требуется действий, отличных от стандартных при проведении оплаты. Схема выполнения этого варианта конвертации в контексте оплаты в одну стадию представлена далее.

- `currency_pairEURUSD`— коды валют, составляющих валютную пару, без каких-либо разделяющих символов: косой черты, двоеточия, пробела или чего-то другого (например,);
- `rate1.08876`— курс конвертации для указанной пары (например,).
