# Общая информация

При проведении платежа в общем случае могут задействоваться три валюты: валюта счета пользователя, валюта платежа и валюта счета мерчанта. Если все эти валюты одинаковы, то конвертация, то есть пересчет суммы из одной валюты в другую, не требуется, тогда как в иных ситуациях она необходима.

или альтернативной платежной системыДопустим, пользователь выбирает рублевую карту для перевода средств в евро на счет мерчанта, открытый в фунтах стерлингов. В таком случае сумма платежа последовательно конвертируется из рублей в евро и из евро в фунты. Конвертация для первой пары валют выполняется на стороне эмитента(и не контролируется со стороны Some Platform), а конвертация для второй пары — между валютами платежа и счета мерчанта — выполняется на стороне платежной платформы Some Platform.

Мерчант также может проводить конвертацию на своей стороне и в запросах на проведение операций отправлять сразу сконвертированную сумму в нужной валюте.

*Конвертация с выбором валюты мерчантом*— без предоставления пользователю возможности выбора валюты платежа, по курсу выбранного источника. Этот вариант поддерживается по умолчанию для любых платежных методов и валют.*Конвертация с выбором валюты пользователем*— с предоставлением пользователю возможности выбора валюты платежа, по курсу партнера Some Platform. Этот вариант поддерживается только для оплат с использованием платежных карт и подключается при обращении к курирующему менеджеру Some Platform.Для оплат, проводимых через Payment Widget, в платежной платформе поддерживаются следующие варианты конвертации:

или альтернативной платежной системыИнформацию о конвертации, выполненной на стороне платежной платформы, можно получать в оповещениях о результатах платежей, в интерфейсе Dashboard и в регулярных отчетах, отправляемых на заданные адреса электронной почты. Эту информацию рекомендуется учитывать при сверках с Some Platform, потому что учет операций по счету мерчанта со стороны эмитента, как правило, ведется в валюте этого счета.

Также следует учитывать, что сумма операции и сумма, фактически списанная со счета пользователя, могут не совпадать, так как на дату инициирования платежа и дату фактического списания средств курсы валют, как правило, отличаются. По вопросам конвертации и компенсации в таких случаях пользователю следует обращаться к эмитенту карты или организации, где открыт счет.

Чтобы узнать, какие платежные методы в какой валюте поддерживают конвертацию, следует обращаться к описанию этого метода или к курирующему менеджеру Some Platform.

Далее представлена подробная информация о вариантах конвертации, поддерживаемых на стороне платежной платформы.
