# Погашение задолженностей

## Общая информация

*Погашение задолженности*`60126051`— вид оплаты с карты пользователя, предназначенный для выплаты по кредиту или займу. Такой вид оплаты доступен для мерчантов, предоставляющих услуги микрокредитования с кодом категорииили.

debt_account— номер счета для получения средств с карты пользователя. Допустимы буквы латинского алфавита и цифры, длина не более 10 символов;customer_first_name— имя пользователя,customer_last_name— фамилия пользователя,customer_day_of_birth— дата рождения пользователя, в формате ДД-ММ-ГГГГ,customer_zip— почтовый индекс адреса пользователя (обязательно для Великобритании).Платеж на погашение задолженности может быть осуществлен как разовая оплата, регистрация повторяемой оплаты или проверка действительности карты. В случаях если мерчант зарегистрирован в Великобритании (для платежей по картам Mastercard) или Европейском регионе, согласно регламенту распределения Visa (для платежей по картам Visa), то в дополнение к обязательным объектам и параметрам в запросе указываются номер счета мерчанта и дополнительные данные пользователя:

Для платежей по картам American Express данная возможность не поддерживается.

ru_pp_clarification.ditaЕсли параметр не указан в запросе, то он дополнительно запрашивается в оповещении о необходимости дополнить данные (подробнее — в разделе)

Если платеж на погашение задолженности осуществлен через регистрацию повторяемой оплаты — передавать дополнительные параметры в запросах на проведение не требуется, они будут взяты из первоначального запроса.

Дополнительные сведения об этой функциональности и ее подключении уточняйте у своего курирующего менеджера Some Platform.

## Ограничения Mastercard

`601260126051`Согласно требованиям Mastercard эта функциональность доступна мерчантам из Великобритании только с кодом категории, для всех остальных стран допускаются оба кода —или. Запрещено погашение задолженности с кредитных и предоплаченных карт, если страной выпуска карты и регистрации мерчанта является Великобритания.

## Ограничения Visa

`605160126051`Согласно требованиям Visa мерчанты из Великобритании, которые принимают погашение просроченной задолженности, должны иметь код категории. В других случаях и для всех остальных стран допускаются оба кода —или. Запрещено погашение задолженности с кредитных карт.
