# Схема работы

При работе с Payment Widget все взаимодействия с платежной платформой — со стороны пользовательского устройства и серверной части веб-сервиса — выполняются с использованием протоколов HTTP версии не ниже 1.1 и TLS версии не ниже 1.2, а в качестве пользовательского браузера могут использоваться актуальные версии таких браузеров, как Chrome, Safari, Opera, Firefox, Microsoft Edge, Internet Explorer, Yandex Browser, QQ, MIUI, Samsung Internet, 360 и ряда других. Подробную информацию о работе Payment Widget в разных средах можно получить у специалистов технической поддержки Some Platform (support@example.com

Для описания общей схемы работы полезно разграничивать пользователя, клиентскую и серверную части веб-сервиса, платежную платформу, Payment Widget и платежную среду.

В общем случае работа с Payment Widget строится следующим образом:

или для подтверждения платежа в сервисе альтернативной платежной системыЭта схема отображает ключевые моменты со стороны мерчанта, но в отдельных случаях может варьироваться в части промежуточных взаимодействий между пользователем, Payment Widget, платежной платформой и сервисами платежной среды на шагах 7–10. Так, при проведении платежей возможны дополнительные взаимодействия, например для выполнения аутентификации 3-D Secure, а при вызове Payment Widget для сохранения платежных данных на шаге 9 не регистрируется платеж и опускается шаг 10. Подобные нюансы влияют на пользовательские сценарии, и, с одной стороны, при выполнении промежуточных взаимодействий на шагах 7–10 не требуется никаких дополнительных действий со стороны веб-сервиса, а с другой стороны, за счет подбора параметров вызова Payment Widget на шагах 2–3 можно существенно влиять на то, с чем и как сталкивается пользователь. Чтобы конфигурировать работу с платежной формой под потребности конкретного проекта, можно использовать описанные далее возможности и совместно со специалистами технической поддержки Some Platform настраивать оптимальные сценарии.

,ии выбирает метод оплаты(При этом выполняются шаги 1–6 и частично шаг 7 общей схемы взаимодействия.)Пользователь подтверждает готовность оплатить свой заказпереходит на Payment Widget.выбранным способом(При этом выполняются шаги 7–12 общей схемы взаимодействия.)Пользователь указывает необходимые реквизиты платежного инструмента, подтверждает готовность провести оплатуи ожидает информацию о результате.(При этом выполняется шаг 13 общей схемы взаимодействия.)Пользователь получает информацию о результате оплаты.Базовый пользовательский сценарий можно представить следующим образом:

Технически в рамках описанной схемы со стороны мерчанта могут использоваться как исключительно свои решения для вызова Payment Widget и разбора программных оповещений, так и решения с использованием компонентов Some Platform. К таким компонентам относятся:

Наконец, важным дополнением к приведенной схеме является информация о контроле работы Payment Widget со стороны мерчанта. По умолчанию индикация открытия платежной формы и действий с ней не используется, но такую индикацию можно настроить. При использовании JavaScript-библиотеки Some Platform можно получать и обрабатывать информацию об открытии формы или об ошибке при ее открытии, о подтверждении операции или о закрытии формы, а также о других интерфейсных событиях. А после подтверждения целевого действия в Payment Widget и регистрации платежа в платежной платформе для получения информации о состоянии этого платежа можно использовать запросы через Gate и средства интерфейса Dashboard.

- Подключаемая JavaScript-библиотека. Она подключается к клиентской части веб-сервиса и поддерживает разные способы вызова платежной формы (при выполнении шага 4) и обработку событий в пользовательском интерфейсе.
- Наборы средств разработки (SDK) для веб-сервисов, разработанных на разных языках программирования. Они встраиваются в серверную часть веб-сервиса и позволяют формировать подпись (при выполнении шага 3) и обрабатывать оповещения (передаваемые на шаге 11).
- Наборы средств разработки для мобильных приложений, работающих на платформах Android и iOS. Они встраиваются в клиентскую часть приложения и позволяют работать с платежной формой, адаптированной под мобильные интерфейсы (с поддержкой шагов 2 и 4 и без необходимости использования браузера на шагах 6–13).
- Подключаемые модули для сайтов на базе ряда распространенных CMS. Они подключаются в административной панели CMS и обеспечивают все необходимые действия как в клиентской, так и в серверной части сайта, без необходимости программирования со стороны мерчанта.

1. Пользователь инициирует вызов платежной формы в пользовательском интерфейсе веб-сервиса, с помощью кнопки оплаты или иным заданным способом.
2. В клиентской части веб-сервиса формируется набор параметров вызова Payment Widget и передается к серверной части.
3. В серверной части веб-сервиса при необходимости могут выполняться проверка и дополнение параметров и обязательно формируется подпись к итоговому набору, после чего подготовленные данные передаются назад в клиентскую часть. При этом важно, чтобы подписывался именно итоговый набор параметров, с учетом всех требований API и предпочтений по вызову платежной формы: иначе запрос не будет корректным.
4. На стороне клиентской части веб-сервиса выполняются формирование запроса на открытие Payment Widget и отправка этого запроса в платежную платформу.
5. На стороне платежной платформы выполняются подготовка Payment Widget с учетом параметров вызова и передача к пользовательскому устройству данных для отображения формы.
6. Платежная форма отображается в пользовательском интерфейсе.
7. Пользователь выполняет необходимые действия в платежной форме: выбирает платежный метод (если он не был задан при вызове), указывает реквизиты и другую информацию и подтверждает готовность провести оплату или выполнить другое целевое действие (например, проверить карту).
8. От Payment Widget к платежной платформе отправляется запрос на выполнение целевого действия с учетом всех данных, введенных пользователем.
9. На стороне платежной платформы выполняются регистрация платежа и все необходимые технические действия, в том числе передача требуемых данных в платежную среду: к провайдерам и платежным системам.
10. В платежной среде, на стороне требуемых систем, выполняется обработка платежа, по итогам которой в платежную платформу поступает информация о результате.
11. В платежной платформе обрабатывается итоговая информация, после чего на заданный URL мерчанта отправляется программное оповещение о результате (как и при работе с другими интерфейсами платежной платформы).
12. Информация о результате передается из платежной платформы в Payment Widget.
13. Информация о результате отображается в пользовательском интерфейсе в соответствии с заданными настройками: на странице Payment Widget или на странице веб-сервиса, к которой выполняется перенаправление.
