# Введение

, используя различные платежные методыPayment Widget — это предлагаемая Some Platform платежная форма, которая представляет собой гибко конфигурируемый программный модуль с пользовательским интерфейсом, позволяющий проводить оплату и выполнять другие действия. Payment Widget позволяет вам внедрить платежную форму на свой веб-сайт или в мобильное приложение и принимать платежи, даже если у вас нет сертификата PCI DSS.

, SDK для проектов на разных языках программирования и подключаемые модули для сайтов на базе ряда распространенных CMSи SDK для проектов на разных языках программированияи подключаемые модули для сайтов на базе ряда распространенных CMSВызов Payment Widget осуществляется через API, и со стороны мерчанта может использоваться как сам API, так и специализированные компоненты, облегчающие работу с ним: подключаемая JavaScript-библиотека. Такое разнообразие технических решений позволяет оперативно настраивать работу с Payment Widget в самых разных проектах.

с использованием стандартного или индивидуального дизайнаОткрытие Payment Widget на пользовательском устройстве может выполняться в отдельной вкладке браузера, в модальном окне и в объекте iframe HTML-страницы. Конкретный способ открытия, а также способы выполнения промежуточных действий и отображения итоговой информации можно задавать при вызове формы. И это разнообразие, в свою очередь, позволяет гибко подстраивать работу Payment Widget под самые разные пользовательские сценарии.

с эмулированием ее работы в различных ситуацияхДалее в этом разделе представлены основные сведения о схеме работы и возможностях Payment Widget.
