# Возможности

## Доступные действия

С помощью Payment Widget можно решать следующие задачи:

Конкретные действия задаются в параметрах вызова Payment Widget. В рамках конкретных сценариев допустимы вариации: с указанием и сохранением платежных данных, со сбором дополнительной информации и использованием иных возможностей, представленных далее.

- **Оплата**Это наиболее распространенный вариант использования платежной формы — с проведением оплат в одну стадию, при которых в рамках одного сеанса работы Payment Widget осуществляется разовый перевод денежных средств от пользователя к мерчанту, например за совершаемую покупку.
- **Блокировка средств**При таком варианте использования в рамках сеанса работы Payment Widget осуществляется блокировка денежных средств на счете пользователя, и мерчант получает возможность уже в дальнейшем (через Gate  либо автоматически по истечении заданного периода) списать нужную сумму или вернуть деньги пользователю. Это может быть актуально, например, при бронировании номера в отеле или аренде автомобиля.
- **Регистрация повторяемых списаний**При выстраивании долгосрочных отношений с пользователями могут быть удобны неоднократные списания средств без указания платежных реквизитов или вовсе без пользовательского участия (например, при платежах по подписке). В платежной платформе для этого поддерживаются повторяемые оплаты, и с помощью Payment Widget можно регистрировать все типы этих оплат — регулярные, автоматические и экспресс (OneClick) — указывая соответствующие параметры при вызове платежной формы.
- **Проверка платежных инструментов**(как правило, картой), например для последующего проведения выплаты пользователюЭтот вариант позволяет подтвердить возможность работы с конкретным платежным инструментом. В рамках сеанса работы Payment Widget при этом осуществляется один условный (нулевой) перевод денежных средств от пользователя к мерчанту или одна реальная (ненулевая) блокировка средств пользователя с последующей отменой.
- **Сохранение платежных данных**и выплатПри таком варианте использования в рамках сеанса работы Payment Widget не проводится никаких финансовых операций, даже условных на нулевую сумму, но регистрируется информация о платежном инструменте пользователя и для этой информации создается безопасный идентификатор — токен. Работа с токенами актуальна для платежных карт и позволяет сохранять платежные данные пользователя, например при его регистрации в веб-сервисе, и использовать эти данные в дальнейшем для проведения оплатс упрощенными пользовательскими сценариями.

## Разные способы указания данных

При использовании Payment Widget поддерживаются разные способы выбора платежного метода и указания платежных данных.

*Платежный метод*выбирается одним из следующих способов:

*Платежные данные*указываются одним из следующих способов:

*для проведения платежей motoс формой работает сотрудник мерчанта*Помимо этих способов, при которых с платежной формой взаимодействует пользователь, Payment Widget может использоваться, при которых, принимающий заказ пользователя. Тип такого заказа (Mail Order или Telephone Order) указывается при вызове Payment Widget и учитывается в сценарии взаимодействия с формой.

## Поддержка дополнительных функций

выбор платежного метода,В дополнение к базовым сценариям (в каждом из которых так или иначе присутствуютуказание данных и последующие обязательные шаги) при выполнении целевых действий в Payment Widget можно использовать следующее:

Все эти функции подключаются и настраиваются совместно со специалистами технической поддержки по согласованию с курирующим менеджером Some Platform, что позволяет общими усилиями подобрать и адаптировать лучшее решение к каждой конкретной ситуации.

- **Выбор валюты платежа пользователем.**При использовании этой функциональности пользователь может выбрать на форме одну из заданных валют для проведения платежа. И далее, если требуется, на стороне платежной платформы выполняется конвертация по актуальному курсу.
- **Сбор дополнительной информации о пользователе.**Эта функциональность позволяет использовать на платежной форме дополнительные поля, например для указания адреса, номера телефона и даты рождения пользователя. Состав таких полей можно выбирать из числа поддерживаемых в платформе, а среди выбранных можно определять обязательные и необязательные к заполнению пользователем.
- **Предоставление повторных попыток ввода данных.**И далее, если пользователь соглашается попробовать еще раз, он может выбрать тот же или иной платежный метод и не вводить повторно данные, введенные им при предыдущей попытке.При использовании этой функциональности в случае ошибки при выполнении целевого действия пользователю отображается соответствующее сообщение (например, о недостатке средств на балансе указанной карты) и предложение повторить попытку.
- **Каскадное проведение платежей.**Эта функциональность схожа с повторными попытками ввода данных: если что-то пошло не так, то пользователь может попробовать еще раз. Но в этом случае обеспечивается защита не от ошибок со стороны пользователя, а от ошибок и сбоев со стороны провайдеров и платежных систем. Для этого, в соответствии с заданными настройками, последовательно выполняются дополнительные попытки проведения платежа через резервные платежные системы или провайдеров.
- **Отправка уведомлений пользователю.**`successdecline`Использование этой функциональности позволяет отправлять уведомления о проведении платежей на электронную почту пользователя. При этом можно настраивать состав и формат отправляемых писем, а также использовать разные шаблоны для разных типов и статусов операций (это, прежде всего, актуально для статусови).

## Выполнение вспомогательных процедур

Для проведения платежей могут требоваться вспомогательные процедуры, такие как аутентификация держателя карты со стороны эмитента. Необходимость выполнения этих процедур, как правило, зависит от протоколов и правил провайдеров и платежных систем, но в какой-то части могут учитываться и предпочтения мерчанта. И эти предпочтения стоит согласовывать с курирующим менеджером Some Platform.

В остальном при работе с Payment Widget со стороны мерчанта не требуется каких-либо действий по таким процедурам. Но вполне полезно знать об их наличии и о том, когда и как это касается пользователей.

К поддерживаемым в работе Payment Widget вспомогательным процедурам относятся:

При наличии вопросов о выполнении вспомогательных процедур всегда можно обращаться к соответствующим разделам документации и к специалистам технической поддержки Some Platform.

- **Аутентификация 3-D Secure.**В данное время на смену протоколу 3‑D Secure 1 приходит 3ds2, со стороны эмитентов и платежных систем поддерживаются либо один, либо оба протокола и для Payment Widget обеспечена работа со всеми переходными ситуациями.В пользовательском сценарии при выполнении аутентификации 3‑D Secure либо выполняется перенаправление к сервису эмитента, где необходимо подтвердить свою подлинность кодом из SMS-сообщения или иным способом, либо отображается страница ожидания (в то время, пока эмитент подтверждает подлинность без участия пользователя).Эта аутентификация (Three-Domain Secure) применяется при работе с платежными картами для защиты от мошенничества.
- **Аутентификация по инициативе мерчанта.**В пользовательском сценарии при выполнении аутентификации по инициативе мерчанта отображается дополнительная страница, на которой необходимо ввести проверочный код, полученный в SMS-сообщении или банковской выписке, при этом для аутентификации выполняется временная блокировка согласованной небольшой суммы.Эта аутентификация поддерживается со стороны некоторых провайдеров и по желанию мерчанта может использоваться в качестве замены аутентификации 3‑D Secure 1 или для ее дополнения. Такое может быть актуально, когда, например, со стороны эмитента применяются недостаточно надежные методы подтверждения подлинности пользователя.
- **Проверка адреса пользователя (Address Verification Service, AVS).**В пользовательском сценарии для выполнения такой проверки обязательными для указания становятся почтовый индекс и адрес.Эта проверка призвана обеспечить дополнительный уровень защиты от мошенничества при работе с платежными картами за счет сопоставления адреса, указанного при проведении конкретного платежа, с адресом, зарегистрированным для держателя указанной карты на стороне эмитента. Проверка адреса обязательна для операций, совершаемых на территории Великобритании, и также может применяться в США, Австралии, Канаде и Новой Зеландии.
- **Дополнение информации о платеже.**В пользовательском сценарии при выполнении этой процедуры отображаются соответствующее уведомление и дополнительные поля, которые требуется заполнить здесь же, на форме. И после заполнения этих полей проведение платежа продолжается стандартным образом.Эта процедура позволяет проводить платежи в тех случаях, когда со стороны платежной системы или провайдера запрашиваются дополнительные данные, которые необязательны в общем случае, но необходимы в конкретной ситуации. Это может быть вызвано специфическими региональными требованиями, необходимостью дополнительной проверки на мошенничество или иными факторами.

## Поддержка разных вариантов отображения итоговой информации

*в платежной формев веб-сервисе*При работе с Payment Widget информацию о результате целевого действия можно отображать как, так и.

`successdecline`При этом конкретный способ — отобразить итоговую страницу Payment Widget без кнопки перенаправления или с таковой либо сразу перенаправить к веб-сервису — можно задавать в параметрах вызова платежной формы, а для адресации перенаправлений можно использовать адреса, заданные по умолчанию или указанные непосредственно при вызове формы, как одинаковые, так и разные для статусови.

Такое многообразие решений позволяет обеспечивать необходимую вариативность и отображать разные итоговые страницы для разных целевых действий, регионов работы, групп пользователей и так далее. В тех случаях, когда это нужно.

- `successdecline`В первом случае используется типовая итоговая страница, с сообщением о том, что действие выполнено (и его статус —) или отклонено (и его статус —), и с кнопкой возвращения к веб-сервису, если это необходимо.
- Во втором случае итоговая страница Payment Widget не используется и пользователь сразу перенаправляется к веб-сервису, где может получать итоговую информацию в произвольной форме — в соответствии с предпочтениями мерчанта и логикой работы веб-сервиса.

## Контроль работы с формой и результатов целевых действий

Процесс работы пользователей с Payment Widget контролируется, прежде всего, со стороны Some Platform, но при этом доступны и возможности для контроля со стороны мерчанта. К таким возможностям относятся:

Совокупность этих средств позволяет контролировать со стороны мерчанта практически все аспекты, которые могут быть значимы при использовании платежной формы.

- **Контроль интерфейсных событий.**Это позволяет оперативно реагировать на значимые события, связанные с платежной формой, непосредственно в клиентской части веб-сервиса. Так, можно уточнить у пользователя причину закрытия формы или дополнительно уведомить его о скором завершении времени на ввод данных. И, конечно, за счет такого контроля можно дополнительно анализировать действия пользователей при работе с Payment Widget в разных ситуациях.При использовании JavaScript-библиотеки Some Platform можно получать и обрабатывать информацию о таких событиях, как открытие формы и ошибка при ее открытии, подтверждение целевого действия пользователем и закрытие им формы и так далее, до конечного результата.
- **Ограничение времени заполнения формы.**Это позволяет избежать ситуаций с „подвисанием“ открытых форм на нежелательно долгое или вовсе неопределенное время и контролировать предоставление услуг пользователям (что, например, может быть актуально при продаже билетов, распродаже товаров и иных событиях с привязкой ко времени).При вызове Payment Widget можно задавать время, отводимое пользователю на ввод данных и подтверждение целевого действия. В таких случаях в интерфейсе отображается таймер с обратным отсчетом и по истечении заданного времени, если пользователь не подтвердил целевое действие, выдается сообщение об ошибке.
- **Контроль результатов.***программные оповещения*Во-первых,, которые автоматически отправляются на заданные URL по итогам выполнения целевых действий и содержат детальную информацию о результатах. Через эти оповещения можно обеспечивать оперативный автоматический контроль ситуации на стороне серверной части веб-сервиса.*запросы к Gate и Data API*Во-вторых, специальные, с помощью которых можно получать детальную информацию об отдельных платежах и группах платежей в тех случаях, когда это необходимо со стороны веб-сервиса.*средства интерфейса Dashboard*В-третьих,, с помощью которого можно обеспечивать контроль и анализ ситуации сотрудниками, как по отдельным платежам, так и по сводным показателям.Для контроля результатов целевых действий, выполняемых через Payment Widget, со стороны мерчанта можно использовать разные средства:

## Поддержка разных вариантов оформления платежной формы

В дополнение к различным функциональным возможностям при работе с Payment Widget можно гибко конфигурировать дизайн формы — в плане аспектов ее «поведения» и оформления. К таким аспектам относятся:

За счет настройки таких составляющих можно гармонично встраивать Payment Widget практически в любой веб-сервис, подчеркивая его специфику и характер.

- **Способы вызова формы.**Вызов Payment Widget из веб-сервиса может быть реализован как через переход по кнопке, так и через другие интерфейсные события. В подключаемой JavaScript-библиотеке Some Platform для этого доступны соответствующие методы, а если вызов Payment Widget осуществляется через API, то со стороны мерчанта можно поддержать необходимую функциональность непосредственно в веб-сервисе.
- *Способы отображения формы.*в объекте iframe HTML-страницы;в модальном окне поверх HTML-страницы;в виде отдельной HTML-страницы, в текущей или новой вкладке браузера.И эти варианты можно легко варьировать для разных типов устройств и ситуаций, указывая нужный способ при вызове формы.Payment Widget поддерживает следующие варианты отображения:
- **Способы перенаправлений с формы.**или подтверждения оплаты на стороне платежной системыПри выполнении целевых действий через Payment Widget порой необходимы перенаправления пользователя к сторонним сервисам — например, для аутентификации 3-D Secure. Для таких перенаправлений могут использоваться варианты с отдельной HTML-страницей (в текущей или новой вкладке браузера) и с объектом iframe в HTML-странице. Конкретный вариант настраивается специалистами технической поддержки Some Platform с учетом предпочтений мерчанта.
- **Варианты оформления формы.**Для Payment Widget можно использовать как типовое оформление от Some Platform, так и индивидуальное — в соответствии с предпочтениями мерчанта. Во втором случае менять вид формы можно очень существенно: в плане визуальных элементов (логотипов и иконок), шрифтовых гарнитур, текстовых элементов на разных языках. Но за верстку в любом случае отвечает Some Platform, поэтому для реализации индивидуального оформления следует согласовать возможности с курирующим менеджером, предоставить макет и принять результат.
- **Языковые настройки формы.**В дополнение к этому можно настроить использование в платежной форме выпадающего списка с заданным набором языков и предоставить пользователям возможность изменять выбор языка, с которым была открыта форма. Эта функциональность настраивается специалистами технической поддержки Some Platform.В интерфейсе Payment Widget поддерживаются различные языки, и при вызове формы можно указывать необходимый или использовать решение по умолчанию, при котором в соответствии с IP-адресом пользователя выбирается английский (для всех стран кроме России) либо русский (для России).
