# Открытие платежной страницы, встроенной в веб-страницу

Вы можете открывать платежную страницу и как элемент веб-страницы, вписав его в дизайн своего сайта. В этом случае виджет работает в iframe. Страница, размещенная в iframe, занимает 100% ширины веб-страницы, высота iframe будет обновляться в зависимости от фактической высоты контента и адаптироваться под узко- и широкоформатные разрешения экрана устройства пользователя.

::: warning
`320px600px480px`Минимальная ширина iframe, при которой виджет отображается корректно,, минимальная высота —. Версия для ПК становится адаптивной при ширине.
:::

## Интеграция платежной страницы

Чтобы разместить виджет Payment Widget внутри iframe на вашей веб-странице, добавьте ссылки на библиотеки и ресурсы Payment Widget в свой проект следующим образом:

`EPayWidget`После подключения библиотек вы сможете использовать объектдля передачи параметров в платежную страницу.

```xml
<link rel="stylesheet" href="domen_PP/shared/merchant.css" /> 
<script type="text/javascript" src="domen_PP/shared/merchant.js"></script>
```

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

## Открытие платежной страницы

Для открытия встроенной платежной страницы используйте один из следующих способов:

`configObjtarget_element`При этом в объектепередайте в параметреидентификатор элемента, внутри которого необходимо разместить iframe.

- ru_pp_open_bybutton.dita
- ru_pp_open_bycommand.dita

::: tip
Iframe с содержимым в виде сгенерированной платежной страницы создается js-скриптом автоматически.
:::

---

## Открытие платежной страницы в отдельной вкладке браузера

Вы можете открывать сгенерированную платежную страницу в новой вкладке браузера (blank page) или текущей вкладке (parent page) для всех или только мобильных устройств.

### Открытие на всех устройствах с передачей параметров в объекте

Платежную страницу можно открыть в отдельной вкладке браузера, даже если по умолчанию платежная страница встроена в веб-страницу проекта.

::: tip
redirect=1`configObj`ru_pp_parameters.ditaЧтобы открыть сгенерированную платежную страницу, по умолчанию встроенную в веб-страницу вашего проекта, в отдельной вкладке браузера, передайте параметрв объекте. Список параметров приведен в разделе.
:::

### Открытие на всех устройствах по ссылке

Вы можете открывать сгенерированную платежную страницу в отдельной вкладке браузера, не встраивая ее в ваш проект. Поддерживаются методы HTTP GET и POST.

domen_PP/payment?${empty}Чтобы открыть платежную страницу, не встраивая ее в веб-страницу, в отдельной вкладке браузера перенаправьте пользователя по ссылке такого вида:

где:

***parameters*<>**ru_pp_parameters.dita— параметры вызова Payment Widget. Список параметров см. в.

::: tip
Если вы используете только этот способ открытия платежной страницы, то подключение библиотек не требуется.
:::

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

### Открытие только на мобильных устройствах

Payment Widget можно настроить на открытие в отдельной вкладке только на мобильных устройствах. На любых других устройствах Payment Widget будет открываться с применением способа открытия по умолчанию.

`configObj``redirect_on_mobile=true`Чтобы Payment Widget открывалась на отдельной вкладке только на мобильных устройствах, при вызовеPayment Widget в объектенадо передать параметр.
