# Оплата с использованием Payment Widget

Для проведения оплаты с помощью Payment Widget со стороны веб-сервиса необходимо:

При проведении оплаты могут выполняться вспомогательные процедуры:

Такие процедуры выполняются без участия веб-сервиса мерчанта, но, как правило, требуют участия пользователя.

ru_pm_intro.ditaИнформация о форматах запросов и оповещений при проведении оплат с прямым использованием платежных карт представлена далее, а о форматах запросов и оповещений при проведении оплат с использованием других платежных методов, в разделе —.

## Общая информация

. Общая информация, котораяи актуальна как для работы с платежными картами, так и для работы с другими платежными инструментамиru_pp_payment_model.ditaPayment Widget позволяет проводить разовые оплаты. В этом разделе рассказывается о выполнении разовой оплаты в одну стадию с использованием Payment Widgetдополняет сведения в разделе.

*Разовая оплата в одну стадиюразовая одностадийная оплата*GateDashboard, или, — это тип платежа, в котором на основании одного исходного запроса выполняется один (разовый) перевод денежных средств от пользователя к мерчанту. Операция возврата средств пользователю в рамках разовой одностадийной оплаты осуществляется с помощью интерфейсаили.

или других платежных инструментов, а также оплаты Mail Order/Telephone Order (MO/TO), при проведении которых пользователь предоставляет реквизиты по почте, телефону или с помощью иных средств связиru_pp_token.ditaPayment Widget позволяет проводить разовые оплаты в одну стадию с использованием платежных карт. При добавлении новой карты для проведения оплаты сохраняются ее платежные данные и формируется токен платежной карты, если это настроено для проекта мерчанта (подробнее — в разделе). Для выполнения этих операций используется режим работы платежной формы purchase.

Базовыми действиями пользователя при проведении разовой одностадийной оплаты с использованием Payment Widget могут быть выбор платежного инструмента, указание его реквизитов и ожидание уведомления о результате платежа.

При проведении одностадийной оплаты через Payment Widget платежные данные можно указать одним из следующих способов:

*Payment Widget при разных способах указания платежных данных: при заполнении через ввод на форме, выборе из уже сохраненных данных и выборе конкретной карты до вызова формы, соответственно.*

- *Через ввод на форме.*В этом случае пользователь обязательно заполняет на форме все требуемые поля.
- *Через выбор или ввод на форме.*, если такой код поддерживается для используемой картыВ дополнение к выбранным реквизитам для некоторых инструментов требуется подтверждение, такое как ввод проверочного кода (CVC, CVV, CID) при работе с платежными картами.В этом варианте, когда при вызове Payment Widget был указан идентификатор пользователя, пользователь может выбрать одни из уже сохраненных реквизитов или указать новые, которые также могут быть сохранены и доступны ему в дальнейшем.
- *Через выбор до вызова формы.*, CID, если такой код поддерживается для используемой картыВ этом варианте пользователь выбирает в веб-сервисе конкретную карту, в запросе на открытие Payment Widget указывается токен этой карты, и платежная форма открывается с указанием всех реквизитов кроме проверочного кода (CVC, CVV), который необходимо указать непосредственно на форме.

## Схема работы

## Формат запросов

ru_pp_api.ditaФормат запроса на открытие Payment Widget для проведения одностадийной оплаты с использованием платежной карты соответствует описанному в разделе. При формировании такого запроса необходимо учитывать следующее:

Таким образом, корректный запрос на проведение оплаты с использованием платежной карты должен содержать идентификаторы проекта, пользователя и платежа, подпись, код валюты и сумму платежа. Остальные параметры также могут использоваться в запросах, но не являются обязательными.

1. `project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`customer_id`— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;`payment_amount10000`references/ru/currencies/USD.ditareferences/ru/currencies/KZT.dita100,00payment_amountru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без пробелов, запятых и десятичной точки. Например, в запросе на открытие платежной формы для оплаты на суммув параметреследует передавать значение. Количество разрядов дробных единиц для разных валют указано в справочнике.`payment_currency`— код валюты платежа в формате ISO 4217 alpha-3;`signature`ru_pp_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).В запросе должны использоваться следующие обязательные параметры:
2. `card_operation_typesale`Для проведения одностадийной оплаты в случае, если по запросу мерчанта в рамках проекта по умолчанию настроена блокировка средств, в запросе дополнительно необходимо использовать параметрсо значением; иначе использование этого параметра не требуется.
3. `account_token`Для предварительного выбора платежной карты в запросе дополнительно необходимо использовать параметр, в котором необходимо передать токен платежной карты.
4. `language_code`Для отображения пользователю платежной страницы на заданном языке в запросе дополнительно необходимо использовать параметр— код языка в формате ISO 639-1 alpha-2. Если этот параметр не передан, платежная страница отображается на языке, определенном по IP-адресу пользователя: на английском (для всех стран, кроме России) или на русском (для России).
5. `payment_description`Для добавления описания платежа в запросе дополнительно необходимо использовать параметр, представляющий собой строку, которая отображается пользователю на странице с информацией о результате выполнения операции и мерчанту в интерфейсе Dashboard, а также передается мерчанту в составе оповещения о результате платежа.
6. `moto_type12`Для проведения оплаты Mail Order (MO) в запросе дополнительно необходимо использовать параметрсо значением, а для проведения оплаты Telephone Order (TO) — со значением.
7. ru_pp_parameters.ditaДополнительно в запросах могут использоваться любые другие параметры, доступные при работе в режиме purchase. Полный список параметров вызова Payment Widget представлен в разделе.

```json
USDKZT{
   "project_id": "42",
   "payment_id": "456789",
   "payment_currency": "",
   "payment_amount": "131970",
   "customer_id": "customer_123",
   "signature": "TSzdE5rJZaA9TYAKoGpfXriFf82MxF..."

// при проведении оплаты по предварительно выбранной карте:
    "account_token":"959c664ad6045679d71d89caff6c242a0..."

}
```

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

## Структура оповещений

ru_pp_callbacks.ditaФормат оповещения о результатах проведения оплат в одну стадию с использованием платежных карт соответствует описанному в разделе.

`42customer_1231&#160;319,70&#160;USD1&#160;319,70&#160;KZT№424242******4243`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователябыла проведена оплата в одну стадию в размерес использованием платежной карты.

Далее представлен пример данных из оповещения с информацией об отказе в проведении оплаты. Оплата отклонена из-за ввода некорректных данных карты.

- *Аутентификация 3ds*, при выполнении которой происходит перенаправление пользователя к сервису эмитента, где необходимо подтвердить свою подлинность кодом из SMS-сообщения или иным способом, либо отображается страница ожидания (в то время, пока эмитент подтверждает подлинность без участия пользователя).
- *Аутентификация по инициативе мерчанта*, при выполнении которой пользователю отображается дополнительная страница, на которой необходимо ввести проверочный код, полученный в SMS-сообщении или банковской выписке, при этом для аутентификации выполняется временная блокировка согласованной небольшой суммы. Такая аутентификация может использоваться в качестве замены аутентификации 3ds1 или для ее дополнения.
- *Аутентификация по инициативе платежной системы*, при выполнении которой пользователю отображается соответствующее уведомление и дополнительное поле, в котором необходимо ввести проверочный код, полученный в SMS-сообщении. Такая аутентификация используется в качестве замены аутентификации 3ds для карт некоторых платежных систем (таких как Humo и Uzcard).
- *Дополнение информации о платеже*, при выполнении которой пользователю отображаются соответствующее уведомление и дополнительные поля, которые требуется заполнить здесь же, на платежной форме.

1. Сформировать и отправить в платежную платформу запрос на открытие Payment Widget.
2. Принять оповещение о результате выполнения запроса со стороны платежной платформы.

---

## Разовые оплаты

*варианты*Разовая оплата — это тип платежа, в рамках которого осуществляется один (разовый) перевод денежных средств от пользователя к мерчанту. Платежная платформа Some Platform поддерживает следующиетаких оплат:

- *Оплата в одну стадию*ru_pp_purchase.ditaили одностадийная оплата. Тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляется один (разовый) перевод денежных средств от пользователя к мерчанту (подробнее — в разделе).
- *Оплата в две стадии*ru_pp_purchase_auth_about.ditaили двухстадийная оплата. Тип платежа, в рамках которого для перевода денежных средств от пользователя к мерчанту сначала, на основании исходного запроса, осуществляется предварительная блокировка, а затем, на основании подтверждающего запроса или по истечении заданного периода, — списание заблокированных средств или отмена блокировки (подробнее — в разделе).

---

## Управление блокировкой средств

### Общая информация

После выполнения первой стадии двухстадийной оплаты выполняется списание заблокированных средств или отмена их блокировки.

### Списание заблокированных средств

Запрос отправляется методом POST к конечной точке request-payment-card-capture и должен содержать следующие объекты и параметры:

Таким образом, корректный запрос на списание заблокированных средств должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись.

`42№555555******4445customer_12160,00 USD`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектас платежной картыпользователясписаны заблокированные ранее средства в размере.

- `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_signature_pp.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:
- Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

```json
{
    "general": {
        "project_id": 42,
        "payment_id": "456789",
        "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
    }
}
```

### Отмена блокировки средств

Запрос отправляется методом POST к конечной точке request-payment-card-cancel и должен содержать следующие объекты и параметры:

Таким образом, корректный запрос на отмену блокировки средств должен содержать идентификаторы проекта и платежа, подпись.

`42customer_12160,00 USD№555555******4445`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователяотменена блокировка средств в размерена платежной карте.

- `general``project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`signature`ru_pp_authentication.ditaru_gate_authentication.ditaru_signature_intro.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:
- Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

```json
{
    "general": {
        "project_id": 42,
        "payment_id": "456789",
        "signature": "v7KNMpfogAxwRIL9tVftZ1ZZ5D/aZAeb0VMdeR+CqGrNxYyilUwSm...=="
    }
}
```

---

## Блокировка средств

### Общая информация

ru_pp_payment_model.ditaи актуальна при работе с платежными картамиВ этом разделе представлена информация о выполнении первой стадии разовой двухстадийной оплаты — блокировке средств пользователя с использованием Payment Widget. Эта информация дополняет сведения в разделе.

*Оплата в две стадииразовая двухстадийная оплата*В настоящее время оплаты в две стадии поддерживаются только при работе с платежными картами., или— это вариант проведения разовой оплаты, в рамках которого для перевода денежных средств от пользователя к мерчанту сначала, на основании исходного запроса, осуществляется предварительная блокировка, а затем, на основании подтверждающего запроса или по истечении заданного периода, — списание заблокированных средств или отмена блокировки.

, в том числе оплат Mail Order/Telephone Order (MO/TO),С использованием Payment Widget можно выполнять первую стадию таких оплат— блокировку средств пользователя. Для этого используется режим работы платежной формы purchase.

Базовыми действиями пользователя при выполнении первой стадии разовой двухстадийной оплаты с использованием Payment Widget могут быть: выбор платежного инструмента, указание его реквизитов и ожидание уведомления о результате платежа.

GateDashboardилиДля выполнения второй стадии — списания заблокированных средств или отмены блокировки — следует использовать, либо настроить автоматическое выполнение этой стадии по истечении заданного срока. По вопросам настройки данной функциональности следует обращаться к специалистам технической поддержки — support@example.com

При выполнении блокировки средств платежные данные можно указать одним из следующих способов:

*Payment Widget при разных способах указания платежных данных: при заполнении через ввод на форме, выборе из уже сохраненных данных и выборе конкретной карты до вызова формы соответственно.*

- *Через ввод на форме.*В этом случае пользователь обязательно заполняет на форме все требуемые поля.
- *Через выбор или ввод на форме.*, если такой код поддерживается для используемой картыВ дополнение к выбранным реквизитам для некоторых инструментов требуется подтверждение, такое как ввод проверочного кода (CVC, CVV, CID) при работе с платежными картами.В этом варианте, когда при вызове Payment Widget был указан идентификатор пользователя, пользователь может выбрать одни из уже сохраненных реквизитов или указать новые, которые также могут быть сохранены и доступны ему в дальнейшем.
- *Через выбор до вызова формы.*, CID, если такой код поддерживается для используемой картыВ этом варианте пользователь выбирает в веб-сервисе конкретную карту, в запросе на открытие Payment Widget указывается токен этой карты, и платежная форма открывается с указанием всех реквизитов кроме проверочного кода (CVC, CVV), который необходимо указать непосредственно на форме.

### Ограничения

и American ExpressПри выполнении блокировки средств необходимо учитывать, что в соответствии с требованиями платежных систем Visa, Mastercardсрок, на который можно заблокировать средства пользователя, ограничивается. И для различных типов карт этот срок определяется с учетом разных условий:

`authcapturecancel`Исключением являются блокировки с использованием карт платежной системы American Express, максимально допустимый срок для которых соответствует сроку проживания, аренды или круиза: для таких блокировок автоматическое списание не выполняется.Максимально допустимый срок блокировки средств отсчитывается от момента формирования в платежной платформе Some Platform операции блокировки (). За полчаса до истечения этого срока в зависимости от параметров, указанных сотрудниками Some Platform, автоматически выполняется одна из следующих операций: списание заблокированных средств пользователя () или отмена блокировки средств (). После этого к веб-сервису направляется оповещение о списании средств. Для уточнения информации и изменения типа операции следует обратиться к курирующему менеджеру Some Platform.

В случаях, когда в платежной платформе настроено автоматическое списание или отмена блокировки средств в указанный со стороны мерчанта срок, но этот срок превышает максимально допустимый, списание или отмена выполняются в соответствии с максимально допустимым сроком. Допустим, в соответствии с пожеланиями мерчанта настроена автоматическая отмена блокировки по истечении десяти дней. Тогда для блокировки средств, выполненной с использованием карты Maestro (с максимально допустимым сроком в шесть дней), по истечении шести дней выполняется автоматическая отмена.

- если блокировка средств выполняется в рамках повторяемой оплаты или с ее регистрацией — 4 дня;если блокировка средств выполняется не в рамках повторяемой оплаты и без ее регистрации, а присвоенный мерчанту код Merchant Category Code (MCC) соответствует одному из следующих: 3351–3500, 3501–3999, 4411, 7011, 7512, 7513 — 35 дней;в других случаях — 11 дней.Для карт Visa Electron:
- если блокировка средств выполняется в рамках повторяемой оплаты или с ее регистрацией — 7 дней;если блокировка средств выполняется не в рамках повторяемой оплаты и без ее регистрации, а присвоенный мерчанту код Merchant Category Code (MCC) соответствует одному из следующих: 3351–3500, 3501–3999, 4411, 7011, 7512, 7513 — 38 дней;в других случаях — 14 дней.Для других карт платежной системы Visa:
- и CirrusДля карт Maestro— 6 дней.
- Для других карт платежной системы Mastercard — 28 дней.
- если в соответствии с присвоенным мерчанту кодом Merchant Category Code (MCC) его деятельность относится к гостиничному бизнесу, аренде автомобилей или организации круизов — на весь срок проживания, аренды или круиза соответственно;в других случаях — 7 дней.Для карт платежной системы American Express:

### Схема работы

Для выполнения блокировки средств с помощью Payment Widget со стороны веб-сервиса необходимо:

При выполнении блокировки средств со стороны платежной платформы может быть инициировано выполнение вспомогательных процедур, требующих участия пользователя:

ru_pm_intro.ditaИнформация о форматах запросов и оповещений при выполнении блокировки средств с прямым использованием платежных карт представлена далее, а о форматах запросов и оповещений при выполнении блокировки средств с использованием других платежных методов, представлена в разделе.

- *Аутентификация 3ds*, при выполнении которой происходит перенаправление пользователя к сервису эмитента, где необходимо подтвердить свою подлинность кодом из SMS-сообщения или иным способом, либо отображается страница ожидания (в то время, пока эмитент подтверждает подлинность без участия пользователя).
- *Аутентификация по инициативе мерчанта*, при выполнении которой пользователю отображается дополнительная страница, на которой необходимо ввести проверочный код, полученный в SMS-сообщении или банковской выписке, при этом для аутентификации выполняется временная блокировка согласованной небольшой суммы. Такая аутентификация может использоваться в качестве замены аутентификации 3ds1 или для ее дополнения.
- *Дополнение информации о платеже*, при выполнении которой пользователю отображаются соответствующее уведомление и дополнительные поля, которые требуется заполнить здесь же, на платежной форме.

1. Сформировать и отправить в платежную платформу запрос на открытие Payment Widget.
2. Принять оповещение о результате выполнения запроса со стороны платежной платформы.

### Формат запросов

ru_pp_api.ditaФормат запроса на открытие Payment Widget для выполнения блокировки соответствует описанному в разделе. При формировании такого запроса необходимо учитывать следующее:

`auth`Таким образом, корректный запрос на проведение оплаты в две стадии должен содержать идентификаторы проекта, пользователя и платежа, тип платежной операции, код валюты платежа, сумму платежа и подпись. Остальные параметры также могут использоваться в запросах, но не являются обязательными.

1. `card_operation_typeauth`— тип операции для проведения оплаты с использованием платежной карты; если по запросу мерчанта в рамках проекта по умолчанию настроена оплата, в параметре необходимо указывать значение;`project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`customer_id`— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`payment_amount`— сумма платежа в дробных единицах валюты;`payment_currency`— код валюты платежа в формате ISO 4217 alpha-3;`signature`ru_pp_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).В запросе должны использоваться следующие обязательные параметры:
2. `account_token`Для предварительного выбора платежной карты в запросе дополнительно необходимо использовать параметр, в котором необходимо передать токен платежной карты.
3. `language_code`Для отображения пользователю платежной страницы на заданном языке в запросе дополнительно необходимо использовать параметр— код языка в формате ISO 639-1 alpha-2. Если этот параметр не передан, платежная страница отображается на языке, определенном по IP-адресу пользователя: на английском (для всех стран, кроме России) или на русском (для России).
4. `payment_description`Для добавления описания платежа в запросе дополнительно необходимо использовать параметр, представляющий собой строку, которая отображается пользователю на странице с информацией о результате выполнения операции и мерчанту в Dashboard, а также передается мерчанту в составе оповещения о результате платежа.
5. `moto_type12`Для проведения оплаты Mail Order (MO) в запросе дополнительно необходимо использовать параметрсо значением, а для проведения оплаты Telephone Order (TO) — со значением.
6. ru_pp_parameters.ditaДополнительно в запросах могут использоваться любые другие параметры, доступные при работе в режиме purchase. Полный список параметров вызова Payment Widget представлен в разделе.

```json
{
   "card_operation_type": "auth",
   "project_id": "42",
   "payment_id": "456789",
   "customer_id": "customer_12",
   "payment_currency": "USD",
   "payment_amount": "2000",
   "signature": "TSzdE5rJZaA9VyJtnfRI3620jOp2hf4RKwmKoWYjTYAK2MxF..."

// при проведении оплаты по предварительно выбранной карте:
    "account_token":"959c664ad64b8caa54bb7836ddc737fd1a679242a039..."

}
```

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaФормат оповещения о результатах выполнения блокировок соответствует описанному в разделе.

`42customer_122 000,00 USD№555555******4445`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователязаблокированы средства в размерес использованием платежной карты.

В следующем примере блокировка средств была отклонена из-за ввода некорректной даты окончания срока действия карты.

`42№555555******4445customer_122 000,00 USD`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектас платежной картыпользователясписаны заблокированные ранее средства в размере.

`42customer_122 000,00 USD№555555******4445`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователяотменена блокировка средств в размерена платежной карте.

В следующем примере отмена блокировки средств была отклонена из-за ввода некорректных данных карты.
