# Регистрация повторяемой оплаты

При изменениях в настройках системы провайдера может требоваться новая регистрация повторяемых оплат. В таких случаях от службы технической поддержки Some Platform мерчанту направляется письмо со списком идентификаторов повторяемых оплат, по которым следует выполнить регистрацию заново. Для этой регистрации необходимо уведомить пользователей о прекращении прежних списаний и необходимости инициирования новых,  предварительно отвязав сохраненную карту, после чего инициировать регистрацию в платформе. Каждая вновь зарегистрированная повторяемая оплата получает новый идентификатор, который отправляется мерчанту в оповещении об успешной регистрации.

## Общая информация

ru_pp_payment_model.ditaПри работе с Payment Widget можно регистрировать повторяемые оплаты. В этом разделе представлена информация о регистрации повторяемых оплат с использованием Payment Widget в рамках проведения оплат и проверки действительности платежного инструмента. Эта информация дополняет сведения в разделе.

*Повторяемая оплата*— это тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляется повторяемый перевод денежных средств от пользователя к мерчанту. При этом для проведения платежа используются сохраненные платежные данные, а подтверждение подлинности платежного инструмента пользователя (такое, как ввод кода проверки подлинности карты) не требуется.

Использование повторяемой оплаты может быть актуальным при выстраивании долгосрочных отношений с пользователями, когда важно предоставлять им возможность удобной оплаты без дополнительных действий с их стороны.

Базовыми действиями пользователя при регистрации повторяемых оплат с использованием Payment Widget могут быть выбор платежного инструмента, указание его реквизитов и ожидание уведомления о результате платежа.

В платежной платформе поддерживаются следующие категории повторяемой оплаты:

Для регистрации любой повторяемой оплаты, вне зависимости от категории, необходимо получить согласие пользователя на хранение его платежных данных и их дальнейшее использование на определенных условиях.

GateДля регистрации повторяемых оплат используются режимы работы платежной формы purchase или Verify_Card. Для инициирования проведения повторяемой оплаты, изменения условий ее проведения или ее отмены, а также для выполнения возврата средств пользователю следует использовать.

- **Экспресс-оплата**Списания в такой оплате инициируются пользователем и выполняются без привязки к расписанию или сумме платежа. Например, пользователь онлайн-кинотеатра может оплатить прокат одного или нескольких фильмов с использованием сохраненных данных карты.
- **Автооплата**Списания в рамках таких оплат инициируются мерчантом и выполняются нерегулярно или на различные суммы. Например, когда остаток средств на счете пользователя становится ниже заданного, выполняется списание средств с его платежной карты для пополнения этого счета.
- **Регулярная оплата**Списания в такой оплате инициируются мерчантом по заданному графику и на фиксированную сумму. График списаний может храниться как на стороне веб-сервиса, так и на стороне платежной платформы. Например, со счета пользователя онлайн-кинотеатра может ежемесячно списываться фиксированная сумма для оплаты доступа к просмотру всех фильмов кинотеатра.

## Схема работы

Для регистрации повторяемых оплат с помощью Payment Widget со стороны веб-сервиса необходимо:

При выполнении регистрации повторяемых оплат может потребоваться выполнение вспомогательных процедур:

Такие процедуры выполняются без участия веб-сервиса мерчанта, но, как правило, требуют участия пользователя.

ru_pm_intro.dita, а о форматах запросов и оповещений с использованием других платежных методов представлена в разделеИнформация о форматах запросов и оповещений для регистрации повторяемых оплат с прямым использованием платежных карт представлена далее.

- *Аутентификация 3ds*, при выполнении которой происходит перенаправление пользователя к сервису эмитента, где необходимо подтвердить свою подлинность кодом из SMS-сообщения или иным способом, либо отображается страница ожидания (в то время, пока эмитент подтверждает подлинность без участия пользователя).
- *Аутентификация по инициативе мерчанта*, при выполнении которой пользователю отображается дополнительная страница, на которой необходимо ввести проверочный код, полученный в SMS-сообщении или банковской выписке, при этом для аутентификации выполняется временная блокировка согласованной небольшой суммы. Такая аутентификация может использоваться в качестве замены аутентификации 3ds1 или для ее дополнения.
- *Дополнение информации о платеже*, при выполнении которой пользователю отображаются соответствующее уведомление и дополнительные поля, которые требуется заполнить здесь же, на платежной форме.

1. Сформировать и отправить в платежную платформу запрос на открытие Payment Widget.
2. Принять оповещение о результате выполнения запроса со стороны платежной платформы.

## Формат запросов

ru_pp_api.ditaФормат запроса на открытие Payment Widget для регистрации повторяемой оплаты соответствует описанному в разделе. При формировании такого запроса необходимо учитывать следующее:

Таким образом, запрос на регистрацию повторяемых оплат должен содержать:

- `recurring`при проведении проверки действительности платежного инструмента — параметры запроса на открытие Payment Widget для проверки действительности платежного инструмента и параметрс данными о регистрации повторяемых оплат;
- `recurring`при проведении оплаты — параметры запроса на открытие Payment Widget для проведения оплаты и параметрс данными о регистрации повторяемых оплат.

1. `project_id`— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;`payment_id`— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;`customer_id`— идентификатор пользователя уникальный в рамках проекта;`payment_amount0`— сумма платежа в дробных единицах валюты; для регистрация повторяемой оплаты в рамках проверки действительности платежного инструмента необходимо передавать значение;`payment_currency`— код валюты платежа в формате ISO 4217 alpha-3;`signature`ru_pp_authentication.dita— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе).В запросе должны использоваться следующие обязательные параметры:
2. `modecard_verify`Для регистрации повторяемой оплаты при проверке действительности платежного инструмента в запросе необходимо дополнительно использовать параметр— индикатор режима работы Payment Widget, для которого необходимо передавать значение.
3. `recurring``registertrue`, type_boolean — признак регистрации повторяемых оплат, для которого необходимо использовать значение;`type``C`— для экспресс-оплаты;`U`— для автооплаты;`R`— для регулярной оплаты;, type_string — категория регистрируемой повторяемой оплаты, для которой необходимо указывать одно из следующих значений:`period``D`— ежедневно;`W`— еженедельно;`M`— ежемесячно (если установленный день отсутствует в следующем месяце, например 31, — списание происходит в последний день месяца);`Q`— ежеквартально;`Y`— ежегодно., type_string — периодичность списаний (для регулярной оплаты), в параметре необходимо указывать одно из следующих значений:`time*hh:mm:ss*period`, type_string — время выполнения последующих списаний (для регулярной оплаты) в формате, передается, если указан параметр;`interval1100period`, type_integer — интервал между выбранным периодом проведения оплат, в параметре необходимо передавать числовое значение отдо, например, каждые три недели. Параметр обязательно используется в связке с параметром.Для регистрации повторяемой оплаты в запросе необходимо передавать параметр, представляющий собой строку, полученную в результате кодирования URL-encoding, и содержащую данные о регистрации повторяемой оплаты:
4. `recurring``amount`, type_integer — фиксированная сумма последующих списаний в дробных единицах валюты;`expiry_day`, type_string — день окончания проведения повторяемой оплаты;`expiry_month`, type_string — месяц окончания проведения повторяемой оплаты;`expiry_year`, type_integer — год окончания проведения повторяемой оплаты;`scheduled_payment_idstart_date`, type_string — идентификатор, который необходимо присвоить повторяемой оплате для автоматического инициирования списаний (параметр обязательно используется в связке с параметром).`start_date*dd-mm-yyyy*scheduled_payment_id`, type_string — дата первого списания в формате(параметр обязательно используется в связке с параметром);Для регистрации регулярной оплаты в параметретакже могут использоваться и другие данные:
5. `language_code`Для отображения пользователю платежной страницы на заданном языке в запросе дополнительно необходимо использовать параметр— код языка в формате ISO 639-1 alpha-2. Если этот параметр не передан, платежная страница отображается на языке, определенном по IP-адресу пользователя: на английском (для всех стран, кроме России) или на русском (для России).
6. `payment_description`Для добавления описания платежа в запросе дополнительно необходимо использовать параметр, представляющий собой строку, которая отображается пользователю на странице с информацией о результате выполнения операции и мерчанту в интерфейсе Dashboard, а также передается мерчанту в составе оповещения о результате платежа.
7. ru_pp_parameters.ditaДополнительно в запросах могут использоваться любые другие параметры, используемые для работы Payment Widget в режимах purchase и Verify_Card. Полный список параметров вызова Payment Widget представлен в разделе.

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

## Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaФормат оповещения о выполнении оплаты или проверке действительности с регистрацией повторяемой оплаты соответствует описанному в разделе.

`42customer_1424242******4243`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователязарегистрировано проведение повторяемых оплат с использованием платежной карты.

## Схема и статусы повторяемой оплаты со списаниями по запросу

### Общая информация

*Повторяемая оплата со списаниями по запросу*— это платежа, в котором на основании одного исходного запроса осуществляется один (повторяемый) перевод денежных средств от пользователя к мерчанту с использованием сохраненных платежных данных и без подтверждения подлинности платежного инструмента пользователя (например, без ввода кода проверки подлинности карты).

Этот вариант может быть актуален, когда пользователу необходимо неоднократно выполнять оплату с использованием одного и того же платежного инструмента без привязки к графику или сумме платежа (например, при предоставлении услуг такси). Для пользователя такая оплата удобна тем, что ему не нужно необходимости каждый раз вводить одни и те же платежные данные и подтверждать подлинность платежного инструмента.

*экспресс-оплату*, а также проводить(OneClick) — повторяемые платежи со списанием по запросу, в рамках которых каждое списание инициирует пользователь — при использовании некоторых платежных методовPayment Widget позволяет регистрировать повторяемую оплату.

### Схема проведения

ru_pm_intro.ditaСписок параметров, которые требуется передать для последующего проведения повторяемой оплаты, может отличаться в зависимости от используемого платежного метода. (Подробнее о платежных методах см..)Для регистрации повторяемой оплаты со списаниями по запросу предварительно надо провести разовую оплату или проверку действительности платежного инструмента с сохранением в платформе платежных данных пользователя и с указанием нужного типа повторяемой оплаты.

`purchasesale`ru_pm_intro.dita, необходимые для проведения повторяемой оплаты с использованием конкретного платежного метода, например идентификатор пользователя (подробнее об инициировании повторяемых оплат — в разделе)Зарегистрированную повторяемую оплату со списаниями по запросу можно инициировать, указав в параметрах вызова платежной формы режим работыи дополнительные параметры. После открытия платежной формы пользователю необходимо выбрать для проведения оплаты тот платежный инструмент, для которого зарегистрирована повторяемая оплата, и подтвердить свое согласие на проведение платежа. Подтверждать подлинность платежного инструмента при этом не требуется. При получении согласия пользователя на проведение платежа в платежную платформу направляется запрос, для выполнения которого в платформе формируется операция.

*уточнение информации*При проведении повторяемой оплаты со списаниями по запросу в редких случаях может требоватьсядля какой-либо из сторон, участвующих в проведении платежа (например, предоставление в платежную систему адреса держателя карты, не переданного в исходном запросе). Эта процедура выполняется без участия веб-сервиса мерчанта, но требует участия пользователя.

Если для платежного метода, с использованием которого была проведена повторяемая оплата, поддерживается выполнение возвратов, то послеПосле*возврат средств*проведения такой оплаты по ней можно выполнитьпользователю. Чтобы инициировать возврат, следует использовать интерфейсы Gate или Dashboard. При этом используется одна из следующих операций:

ru_pm_intro.ditaБолее подробную информацию о проведении повторяемых оплат в зависимости от используемого платежного метода можно найти в разделе.Далее в рамках данного раздела представлена информация о возможных статусах повторяемой оплаты со списаниями по запросу и связанных с ней операций.

- `reversal`, если возврат инициируется до закрытия операционного дня, в котором был проведен платеж;
- `refund`, если возврат инициируется после закрытия операционного дня, в котором был проведен платеж.

### Статусы платежа

При проведении повторяемой оплаты со списаниями по запросу могут использоваться следующие статусы.

| `error` | Проведение платежа не инициировано из-за ошибки, возникшей при проверке принятого в платежной платформе запроса | *Конечное состояние. Допускается повторное инициирование этого платежа* |
| --- | --- | --- |
| `processing` | Платеж проводится | *Промежуточное состояние* |
| `awaiting clarification` | `decline`Проведение платежа приостановлено до получения дополнительной информации от пользователя. Если такая информация не получена в течение 30 минут, платеж переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Платеж отклонен | *Конечное состояние* |
| `success` | Платеж проведен | *Конечное состояние. Дополнительно допускается проведение возврата* |
| `reversed` | Сумма платежа полностью возвращена до закрытия бизнес-дня, в котором он был проведен | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |
| `partially refunded` | Сумма платежа частично возвращена | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |
| `refunded` | Сумма платежа полностью возвращена после закрытия бизнес-дня, в котором он был проведен. Осуществлен один полный возврат суммы платежа или несколько частичных, в совокупности составляющих исходную сумму | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |

### Статусы операции sale

`sale`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `awaiting clarification` | `decline`Выполнение операции приостановлено до получения от пользователя дополнительной информации. Если такая информация не получена в течение 30 минут, операция переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

### Статусы операций reversal и refund

`reversalrefund`При выполнении операцийимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `awaiting clarification` | `decline`Выполнение операции приостановлено до получения от пользователя дополнительной информации. Если такая информация не получена в течение 30 минут, операция переводится в статус | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

### Дополнительные материалы

При работе с повторяемыми оплатами могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_recurring.dita— раздел с подробной информацией о регистрации повторяемых оплат.
- ru_pm_intro.dita— раздел с подробной информацией о нюансах проведения повторяемой оплаты в разных платежных методах.
- ru_gate_refund.dita— раздел с информацией о выполнении возвратов через интерфейс Gate.
- ru_db_about.dita— раздел с информацией о работе с интерфейсом Dashboard.
- ru_pp_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.
