# Схема и статусы повторяемой оплаты с автоматическими списаниями

## Общая информация

*Повторяемая оплата с автоматическими списаниями*— это тип платежа, в рамках которого на основании одного исходного запроса осуществляется серия переводов денежных средств от пользователя к мерчанту с использованием сохраненных платежных данных и без подтверждения подлинности платежного инструмента пользователя (такого, как ввод кода проверки подлинности карты).

Этот вариант может быть актуален, когда в рамках обслуживания пользователя необходимо проводить оплаты с использованием одного и того же платежного инструмента с привязкой к графику и к сумме платежа (например, при «подписке» на сервис с периодической оплатой). При использовании повторяемых оплат с автоматическими списаниями у пользователя и мерчанта может быть уверенность в своевременном проведении серии оплат без участия с их стороны.

*регулярных оплат*С помощью Payment Widget можно выполнять регистрацию повторяемых оплат, в том числе, в рамках которых каждое списание автоматически инициируется на стороне платежной платформы.

## Схема проведения

ru_pm_intro.ditaСписок параметров, которые требуется передать для последующего проведения повторяемой оплаты, может отличаться в разных платежных методах. (Подробнее о конкретных платежных методах см.).Для регистрации повторяемой оплаты с автоматическими списаниями при помощи Payment Widget предварительно требуется провести разовую оплату или проверку действительности платежного инструмента с сохранением в платформе платежных данных пользователя и с указанием нужного типа повторяемой оплаты.

`recurring`*дополнение информации*Зарегистрированную повторяемую оплату с автоматическими списаниями — при условии, что при ее регистрации были переданы необходимые параметры — инициировать не нужно: все списания инициируются автоматически на стороне платежной платформы. Для выполнения каждого списания используется отдельная операция. Так как такая оплата инициируется автоматически,о платеже не выполняется.

*обновить условияотменить*`recurring_updaterecurring_cancel`При необходимости для зарегистрированной повторяемой оплаты можновыполнения списаний в рамках повторяемой оплаты илиих дальнейшее выполнение с помощью интерфейса Gate. Для выполнения этих действий в зависимости от используемого платежного метода отдельные операции могут не формироваться или могут формироваться операцииисоответственно.

*возврат средств*`refund`Если для платежного метода, с использованием которого была проведена повторяемая оплата, поддерживается проведение возвратов, то после выполнения хотя бы одного списания в рамках этой оплаты по ней можно выполнитьпользователю. Чтобы инициировать его выполнение, следует использовать интерфейсы Gate или Dashboard. При этом используется операция.

ru_pm_intro.ditaБолее подробную информацию о проведении повторяемых оплат в зависимости от используемого платежного метода можно найти в разделе.Далее в рамках данного раздела представлена информация о возможных статусах повторяемой оплаты с автоматическими списаниями и связанных с ней операций.

## Статусы платежа

При проведении повторяемой оплаты с автоматическими списаниями могут использоваться следующие статусы.

| `error` | Проведение платежа не инициировано из-за ошибки, возникшей при проверке принятого в платежной платформе запроса | *Конечное состояние. Допускается повторное инициирование этого платежа* |
| --- | --- | --- |
| `processing` | Выполняется очередное списание в рамках платежа | *Промежуточное состояние* |
| `awaiting clarification` | Не используется при проведении повторяемых оплат с автоматическими списаниями при помощи Payment Widget | *Промежуточное состояние* |
| `sсheduled recurring processing` | Ожидаются дальнейшие списания средств пользователя в рамках платежа | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Платеж отклонен | *Конечное состояние* |
| `success` | Платеж проведен: все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается проведение возврата* |
| `partially refunded` | Сумма платежа частично возвращена, при этом все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |
| `refunded` | Сумма платежа полностью возвращена, при этом все списания в рамках платежа выполнены | *Конечное состояние. Дополнительно допускается отмена возврата* |

## Статусы операций recurring

`recurring`При выполнении операциимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `awaiting clarification` | Не используется при проведении повторяемых оплат с автоматическими списаниями при помощи Payment Widget | *Промежуточное состояние* |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

## Статусы операции recurring_update и recurring_cancel

`recurring_updaterecurring_cancel`При выполнении операцийимогут использоваться следующие статусы.

| `processing` | Операция выполняется | *Промежуточное состояние* |
| --- | --- | --- |
| `decline` | Операция отклонена | *Конечное состояние* |
| `success` | Операция выполнена | *Конечное состояние* |

## Статусы операции refund

`refundrecurring`Статусы операциисовпадают со статусами операции.

## Дополнительные материалы

При работе повторяемыми оплатами могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pm_intro.dita— раздел с подробной информацией о нюансах проведения регулярных оплат в зависимости от используемого платежного метода.
- ru_gate_refund.dita— раздел с информацией о выполнении возвратов через интерфейс Gate.
- ru_db_about.dita— раздел с информацией о работе с интерфейсом Dashboard.
- ru_pp_callbacks.dita— раздел с информацией об оповещениях и работе с ними.
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita— раздел с информацией о кодах ошибок, используемых в платежной платформе.
