# Создание токенов

## Общая информация

**Токен**— это идентификатор, представляющий собой уникальную строку из 64 символов и связанный в рамках платежной платформы с определенной платежной картой.

Вы можете сохранять токены в своей системе и использовать их при проведении оплаты через Payment Widget. Токен не содержит конфиденциальной информации и может храниться в вашей системе, не создавая угрозы нарушения стандартов безопасности по хранению данных банковских карт.

ru_pp_purchase.ditaru_pp_account_verification.ditaВ этом разделе рассказывается о создании токена с использованием Payment Widget. Подробнее об использовании токена см.. Информация о проверке действительности платежной карты с использованием токена представлена в разделе.

Платежная платформа создает токены на основе данных платежных карт пользователей, таких как номер карты, имя и фамилия ее держателя, дата окончания срока действия карты.

Токены создаются в следующих случаях:

По вопросам включения автоматического создания токенов в вашем проекте обращайтесь к специалистам технической поддержки Some Platform по адресу support@example.com

Для каждой платежной карты формируется один уникальный токен со сроком действия, совпадающим со сроком действия этой карты.

ru_gate_token.ditaи описаны в разделеПроцедуры отзыва токена, выплаты пользователю по токену, а также получения реквизитов платежной карты по токену выполняются через интерфейс Gate.

Чтобы токен был создан, пользователь должен указать реквизиты платежной карты и дождаться уведомления о результате. После успешного создания токена при последующей оплате сохраненная карта отображается пользователю на странице выбора способа оплаты в общем списке сохраненных карт и платежных методов.

- при выполнении запроса на открытие Payment Widget для создания токена;
- автоматически при проведении первой успешной оплаты с использованием платежной карты, если эта возможность включена в вашем проекте;
- автоматически при проведении первой успешной оплаты с сохранением платежных данных карты, если эта возможность включена в вашем проекте.

## Шаги создания токена

Чтобы создать токен через Payment Widget:

1. Создайте и отправьте в платежную платформу запрос на открытие Payment Widget для создания токена.
2. Примите от платежной платформы оповещение (callback) с результатами выполнения запроса.

## Запрос

В запросе на открытие Payment Widget для создания токена укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие Payment Widget для создания токена с использованием виджета:

```json
EPayWidget.run(
    {
   "mode": "card_tokenize",
   "project_id": "123",
   "customer_id": "customer_123",
   "signature": "TSzdE5rJZaA9VyJtnfRI362oGpfXriFf82MxF..."
   }
)
```

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| modetype_string, type_strictly_required | `card_tokenize`Режим работы Payment Widget. Для создания токена укажите в этом параметре значение.`card_tokenize`Пример: |
| project_idtype_integer type_strictly_required | Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции.`123`Пример: |
| customer_idtype_string type_strictly_required | Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта.`customer_123`Пример: |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

::: tip
*pp_host*Здесь вместо <> надо указать доменное имя Payment Widget, которое следует узнавать у своего курирующего менеджера или в службе поддержки.
:::

## Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaПлатежная платформа вернет оповещение с токеном и информацией о его создании. Подробнее о структуре оповещений см..

`123customer_123`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках проектадля пользователябыл создан токен, а также вновь созданный токен.

## Статусы токенов

Статус токена определяет возможность его использования для проведения оплаты.

| Статус | Описание |
| --- | --- |
| `active` | Действительный токен, по которому можно проводить оплату |
| `revoke` | Токен был отозван, проведение оплаты по токену невозможно |
| `expiry` | Срок действия токена истек, проведение оплаты по токену невозможно |

## Ссылки по теме

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_by_token.dita
