# Повторные попытки проведения платежа

## Общая информация

При работе с Payment Widget пользователю, как правило, достаточно одной попытки для проведения платежа. Но в некоторых случаях, например когда пользователь указывает реквизиты платежной карты, на которой недостаточно средств, для проведения платежа могут потребоваться дополнительные попытки. Для работы с такими ситуациями в платежной платформе Some Platform предусмотрена возможность выполнять повторные попытки проведения одного и того же платежа (с одним идентификатором) в рамках одного сеанса работы с Payment Widget.

В общем случае, если возможность выполнения повторных попыток не подключена, при отклонении платежа пользователю отображается итоговая страница с сообщением об ошибке, сеанс работы с Payment Widget завершается, и чтобы повторить попытку, пользователю необходимо вернуться к веб-сервису и инициировать новый платеж. Если же возможность выполнения повторных попыток подключена, при отклонении платежа на итоговой странице отображается сообщение об ошибке и предложение повторить попытку (с дополнительной кнопкой для перехода к этой попытке).

, при указании метода проведения платежа — только с использованием этого метода. Если же такие параметры не указываются, то с каждой новой попыткой пользователь может выбирать любой из доступных методов для проведения платежаПоскольку для выполнения повторных попыток не требуется заново открывать платежную форму, все параметры, указанные в запросе на открытие Payment Widget, актуальны как для первой, так и для всех последующих попыток. Так, при передаче в запросе токена платежных данных все попытки возможны только с использованием этого токена.

Число дополнительных попыток и время на их выполнение ограничиваются. Эти параметры регулируются по согласованию с курирующим менеджером Some Platform и применяются для каждого платежа в рамках проекта, для которого подключена возможность выполнения повторных попыток.

| ${empty}  | ${empty}  |
| --- | --- |

## Пользовательский сценарий

Со стороны пользователя проведение оплаты с выполнением повторных попыток выглядит следующим образом:

1. На стороне веб-сервиса мерчанта пользователь подтверждает готовность перейти к оплате.
2. Пользователю отображается Payment Widget с учетом параметров ее вызова, после чего пользователь выполняет необходимые действия и ожидает информацию о результате оплаты.
3. При отклонении оплаты пользователю отображается страница с предложением повторить попытку. Он соглашается и перенаправляется к шагу&#160;2.
4. При проведении оплаты пользователю отображается типовая итоговая страница (без предложения повторить попытку).

## Особенности

При подключении повторных попыток проведения платежей необходимо учитывать следующие особенности:

- **Необходимость отображения итоговой страницы**подробнее. Для поддержки возможности выполнения повторных попыток необходимо отображать пользователю итоговую страницу Payment Widget. Если при работе с Payment Widget применяется перенаправление пользователя в веб-сервис без отображения итоговой страницы&#160;(), то повторные попытки не могут использоваться.
- **Поддержка индивидуального дизайна**ru_pp__design_customisation.dita. При использовании индивидуального оформления итоговой страницы Payment Widget необходимо согласовать с курирующим менеджером Some Platform добавление на нее дополнительного элемента — кнопки для перехода пользователя к повторным попыткам — и предоставить готовый макет специалистам технической поддержки. Информация об индивидуальном оформлении платежной формы представлена в разделе.
- **Учет времени выполнения повторных попыток**подробнее. Отсчет времени на выполнение всех повторных попыток начинается с момента фиксации на стороне платежной платформы первого отказа в проведении платежа и не отображается на Payment Widget. Однако, если для этого же платежа ограничено время работы с Payment Widget&#160;(), то пользователю отображается обратный отсчет до завершения этого времени, а время на выполнение повторных попыток игнорируется. В любом из этих случаев, если время работы с Payment Widget истекло и за это время ни одна попытка не привела к проведению платежа, то платеж отклоняется и пользователю отображается итоговая страница с соответствующим уведомлением.

## Подключение

Чтобы подключить возможность повторного проведения платежей, со стороны мерчанта необходимо:

1. Согласовать с курирующим менеджером Some Platform подключение этой возможности, необходимость ее тестирования и применение ограничений на число дополнительных попыток и на время их выполнения. Такие ограничения действуют для каждого платежа в рамках проекта и могут настраиваться специалистами Some Platform с учетом потребностей мерчанта. Типовые значения составляют 3 попытки в течение 6 минут.
2. Если была согласована необходимость тестирования, получить от специалистов Some Platform уведомление о готовности к тестированию, проверить работу платежной формы с использованием этой возможности и сообщить о готовности к запуску.
3. Получить от специалистов Some Platform уведомление о подключении возможности.

## Схема работы

Повторные попытки проведения платежа выполняются согласно следующей схеме.

При выполнении повторных попыток статус платежа может принимать следующие значения:

ru_pp_payment_model.ditaОписание всех используемых статусов платежей представлено в разделе.

- `processing`— при проверке возможности выполнения дополнительной попытки в случае отклонения оплаты (в процессе выполнения шага&#160;1 на схеме), а также при получении платежных данных от пользователя в рамках дополнительной попытки (по результатам выполнения шага&#160;6);
- `awaiting customerdecline`— с момента выявления в платежной платформе возможности выполнения повторной попытки (в рамках шага&#160;1) и до момента получения данных от пользователя (по результатам выполнения шага&#160;6) или до момента истечения времени на выполнение повторных попыток (после чего платежу присваивается итоговый статус);
- `success`— при выполнении целевого действия (если одна из выполненных попыток привела к списанию или блокировке средств);
- `decline`— в случае, если было исчерпано число дополнительных попыток или время на их выполнение и при этом ни одна из выполненных попыток не привела к списанию или блокировке средств, а также в случае, если пользователь отказался от выполнения повторной попытки.

## Работа с оповещениями

При выполнении повторных попыток проведения платежей от платежной платформы к веб-сервису отправляются промежуточные и итоговые оповещения.

*Промежуточные оповещения.*`is_new_attempts_availabletimeout_attemptsss`При получении информации об отклонении оплаты и выявлении возможности выполнения повторной попытки этой оплаты от платежной платформы к веб-сервису отправляется промежуточное оповещение. К особенностям таких оповещений можно отнести наличие параметров, содержащих информацию о доступности повторных попыток () и оставшемся времени на их выполнение (; в секундах —).

`is_new_attempts_availabletrue`В промежуточных оповещениях параметрпринимает значение, что означает одновременное выполнение следующих условий:

`100028024is_new_attempts_available = trueattempts_timeout = 360`В следующем примере содержится информация о том, что в рамках оплатыдоступны повторные попытки () и на их выполнение остается шесть минут ().

*Итоговые оповещения.*`is_new_attempts_availablefalse`В случае, если платеж удалось провести или больше нет возможности для его проведения, со стороны платежной платформы отправляется итоговое оповещение. В итоговых оповещениях параметрпринимает значение, что означает выполнение одного из следующих условий:

В следующем примере содержится информация о том, что время на выполнение повторных попыток истекло и оплата отклонена.
