# Управление языком платежной формы

## Введение

Неотъемлемой частью пользовательского интерфейса Payment Widget являются текстовые элементы: различные названия (полей, кнопок и других составляющих), подсказки и сообщения (в том числе об ошибках). Эти элементы обеспечивают полноту и понятность интерфейса и могут существенно влиять на пользовательский опыт и конверсию платежной формы.

## Возможности

базового набораЧтобы тексты эффективно работали в Payment Widget, специалисты Some Platform тщательно подбирают формулировки на разных языках и обеспечивают возможность использования любого языка из регулярно расширяемого. Вместе с тем, для разных мерчантов могут быть актуальны самые разные нюансы, и для того, чтобы лучшим образом адаптировать Payment Widget к специфике конкретного проекта, со стороны мерчанта можно:

Комбинируя эти возможности, можно добиваться аутентичного «звучания» и поведения платежной формы в самых разных случаях. Вместе с тем, важно понимать, что при добавлении языков или собственных формулировок ответственность за их корректность и возможное негативное влияние на конверсию возлагается на мерчанта. Поэтому важно вдумчиво готовить и анализировать любые изменения и при необходимости возвращаться к проверенным базовым вариантам.

- подробнеерасширять рабочий набор языков — например, добавляя к английскому из базового набора валлийский и шотландский для адресной работы в соответствующих регионах Британии ();
- подробнеедобавлять собственные формулировки для языков из базового набора — например, подстраивая типовой немецкий под носителей нижненемецкого диалекта, поскольку этот диалект используется в веб-сервисе ();
- подробнееуказывать необходимый для работы язык (или версию формулировок на одном из языков) при вызове формы — например, с учетом того, какой язык выбрал пользователь в веб-сервисе ();
- подробнеепредоставлять пользователям возможность смены языка при работе с формой — например, когда нет уверенности в предпочтениях пользователя, но есть понимание, какие языки актуальны для региона проведения платежа ().

## Работа по умолчанию

По умолчанию, если в параметрах проекта или запроса не задано иное, платежная форма открывается без возможности смены языка пользователем и с применением автоматически выбранного языка. В таких случаях язык определяется по IP-адресу пользователя и платежная форма открывается на английском (для вызовов Payment Widget из всех стран, кроме России) или на русском (для вызовов из России).

## Расширение набора языков

Чтобы добавить к базовому набору языков другие, со стороны мерчанта необходимо:

Следует учитывать, что при работе с некоторыми платежными методами использование языков может быть ограничено в связи с региональными особенностями и требованиями со стороны банков или других участников проведения платежей. Информация о таких ограничениях указывается в описании методов.

1. Запросить у специалистов технической поддержки тексты элементов платежной формы, используемые в рамках проектов, для которых необходимо добавить новые языки.
2. [ISO 639-1](https://www.iso.org/ru/iso-639-language-codes.html)При необходимости на этом шаге также следует согласовать используемые наименования языков (для отображения в платежной форме) и их коды (для использования в запросах). Для языков, входящих в стандарт, в платформе используются наименования и коды в формате alpha-2 из этого стандарта, а для других языков — согласованные с мерчантом.Подготовить переводы на требуемые языки и предоставить их специалистам технической поддержки для встраивания в Payment Widget.
3. Получить уведомление о добавлении языков и принять результат. При этом можно проверить корректность отображения текстовых элементов платежной формы с использованием новых языков на тестовом проекте.

## Добавление собственных формулировок

Чтобы лучше подстраиваться под специфику конкретного проекта, можно заменять типовые текстовые формулировки, используемые в платежной форме, на индивидуальные.

Процедура добавления индивидуальных формулировок схожа с процедурой расширения набора языков. Со стороны мерчанта необходимо:

терминалыВместе с тем, если это актуально, в рамках одного проекта можно использовать различные формулировки для разных случаев, например для работы с разными группами пользователей. Для этого на стороне веб-сервиса должно обеспечиваться определение того, кому и когда актуальны те или иные формулировки, а на стороне платежной платформы — отображение необходимых вариантов. В платформе для такой работы применяются— логические узлы, которые содержат совокупность параметров оформления Payment Widget, включая версии текстовых формулировок, и позволяют отображать разные варианты платежной формы даже в рамках одного проекта.

`terminal_id`Порядок добавления формулировок с выделением терминалов соответствует указанному выше общему порядку, но со следующими дополнениями: на втором шаге необходимо согласовать со специалистами технической поддержки добавление разных формулировок для разных случаев в рамках одного проекта, а на третьем — получить идентификаторы сформированных терминалов (одного или нескольких, с учетом потребностей). После этого в запросах на открытие Payment Widget можно указывать идентификатор требуемого терминала в параметреи отображать пользователю платежную форму с соответствующими формулировками.

1. Определить, в рамках каких проектов и на каких языках актуально использование индивидуальных формулировок, и запросить у специалистов технической поддержки типовые тексты элементов платежной формы на этих языках.
2. Предоставить специалистам технической поддержки готовые формулировки на всех необходимых языках для встраивания в Payment Widget.
3. Получить уведомление о добавлении формулировок и принять результат. При этом можно проверить корректность отображения текстовых элементов платежной формы с использованием собственных формулировок на тестовом проекте.

## Указание языка при вызове формы

`language_code`[ISO 639-1](https://www.iso.org/ru/iso-639-language-codes.html)Чтобы задать язык отображения платежной формы для конкретного сеанса, при ее вызове необходимо передать код этого языка в параметре. В платежной платформе используются коды, соответствующие формату alpha-2 стандарта, и согласованные с мерчантами коды для тех языков, которые не входят в этот стандарт.

При таком способе задания языка платежная форма открывается строго на языке из запроса. Это ведет к следующим особенностям:

- если в запросе указан код языка, который не входит в рабочий набор языков проекта, то платежная форма открывается на английском языке;
- если для проекта используется возможность смены языка пользователем и в запросе указан язык, которого нет среди доступных для выбора, то платежная форма открывается на этом языке, а смена языка для этого сеанса не поддерживается.

```json
{
   "project_id": "93211",
   "payment_id": "423289",
   "payment_currency": "EUR",
   "payment_amount": "131970",
   "customer_id": "customer_772",
   "language_code": "de",    // код языка
   "signature": "TSzdE5rJZaA9TYAWEKoGpfXriFf82MxF..."
}
```

## Предоставление пользователю возможности смены языка

При использовании типового дизайна от Some Platform можно подключить возможность смены языка пользователем. В этом случае на страницы платежной формы добавляется выпадающий список с названиями доступных языков и пользователь может выбирать из них любой подходящий.

Для возможности смены языка пользователем актуальны следующие особенности:

Для подключения этой возможности со стороны мерчанта необходимо:

- в тех случаях, когда язык, используемый пользователем в браузере, доступен и в выпадающем списке Payment Widget, платежная форма отображается на этом языке (если иной язык не указан в запросе);
- при указании в запросе языка, которого нет среди доступных для смены пользователем, платежная форма отображается на этом языке и без выпадающего списка;
- при смене языка пользователем выполняется переход на страницу, с которой была открыта платежная форма, а все предыдущие действия игнорируются.

1. Сформировать перечень языков, доступных пользователям в выпадающем списке и передать его специалистам технической поддержки для встраивания в Payment Widget. В таком перечне обязательно должен быть английский, а также могут использоваться любые другие из рабочего набора языков.
2. Получить уведомление о добавлении языков и принять результат. При этом можно проверить корректность смены языков на тестовом проекте.

## Базовый набор языков

Some Platform обеспечивает работу платежной формы с использованием следующих языков.

| Язык | Код |
| --- | --- |
| Английский | en |
| Арабский | ar |
| Болгарский | bg |
| Вьетнамский | vi |
| Греческий | el |
| Индонезийский | id |
| Испанский | es |
| Казахский | kk |
| Китайский | zh |
| Корейский | ko |
| Латышский | lv |
| Литовский | lt |
| Малайский | ms |
| Немецкий | de |
| Польский | pl |
| Португальский | pt |
| Русский | ru |
| Тайский | th |
| Турецкий | tr |
| Французский | fr |
| Хинди | hi |
| Японский | ja |
