# Вопросы и ответы

В этом разделе содержатся ответы на вопросы о протоколе 3ds2, его поддержке и возможностях его использования.

Общие вопросы о протоколе:

Вопросы о переходе к использованию протокола:

Вопросы об использовании протокола:

За дополнительной информацией по этим и другим вопросам обращайтесь к курирующему менеджеру Some Platform.

**Что меняется при переходе от 3ds1 к 3ds2?**

К общим изменениям относятся:

В пользовательском сценарии добавляется вариативность: с возможным промежуточным перенаправлением пользователя, с поддержкой двух вариантов аутентификации (frictionless flow и challenge flow) и с допустимыми нововведениями в способе подтверждения пользователем своей подлинности (например, с использованием биометрических данных).

К изменениям во взаимодействиях веб-сервисов с платежной платформой Some Platform относятся поддержка новых параметров для запросов и изменения структур данных в оповещениях. Кроме того, при переходе к работе с 3ds2 осуществляется регистрация мерчантов в программах аутентификации Visa Secure и Mastercard Identity Check и на платежных страницах необходимо использовать логотипы этих программ.

Со стороны веб-сервиса допустимо не поддерживать изменения в запросах и оповещениях, но необходимо использовать новые логотипы.

Для получения информации о регистрации в программах Visa Secure и Mastercard Identity Check и о замене логотипов следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.

**Что меняется в пользовательском сценарии аутентификации?**

Если при использовании протокола 3ds1 аутентификация выполняется с перенаправлением пользователя от веб-сервиса к странице аутентификации (ACS) эмитента, то при использовании протокола 3ds2 количество перенаправлений может варьироваться:

Также для пользователя возможны изменения в способе подтверждения своей подлинности: например, со стороны эмитента может запрашиваться подтверждение с использованием биометрических данных.

**Каким образом используются биометрические данные пользователя?**

Протоколом аутентификации 3ds2 предусмотрена возможность использования биометрических данных пользователя для подтверждения его личности. Для этого на стороне эмитента и на стороне устройства пользователя должны поддерживаться обработка и хранение биометрических данных. При этом порядок и варианты подтверждения личности с использованием таких данных регулируются эмитентом.

Примером использования биометрических данных может быть подтверждение личности пользователя с использованием сканера отпечатков пальцев или сканера объемно-пространственной формы лица (такого как Face ID) на его мобильном устройстве.

**Можно ли заранее узнать о необходимости аутентификации пользователя?**

Нет, информация о возможности проведения аутентификации пользователя хранится на сервере управления доступом, и следовательно эту информацию можно получить только после отправки запроса на проведение платежа.

**Есть ли такие виды платежей, при проведении которых не требуется аутентификация 3ds2?**

Да. К платежам, на которые не распространяются требования PSD2 к аутентификации, относятся:

В платежной платформе поддерживается определение этих видов платежей и аутентификация 3ds2 для них не выполняется.

Кроме того, есть виды платежей, которые в соответствии с решениями эмитентов могут относиться к исключениям и проводиться без аутентификации 3ds2. Это:

Работа с такими исключениями в платежной платформе пока не поддерживается.

**Использование исключений гарантирует проведение платежа без аутентификации 3ds2?**

Нет. В случае проведения платежа, который относится к исключениям, решение о необходимости аутентификации 3ds2 остается за эмитентом. С его стороны может быть направлен «мягкий отказ» (soft decline), означающий необходимость выполнения аутентификации 3ds2. При получении такого отказа со стороны мерчанта следует повторно направить запрос на проведение платежа с теми же платежными данными, которые были переданы в первоначальном запросе.

**Что нужно сделать для поддержки 3ds2?**

Для поддержки 3ds2 на стороне веб-сервиса необходимо:

**Что необходимо изменить для работы с Gate?**

При использовании Gate веб-сервис может поддерживать одну из следующих схем аутентификации 3ds2:

При использовании любой из этих схем рекомендуется отправлять дополнительные параметры в запросах на проведение платежей, чтобы повысить вероятность выбора варианта аутентификации frictionless flow.

`acs_return_urlreturn_urlreturn_url`ru_3ds2_parameters.ditaПосле подключения базовой схемы возможен упрощенный переход к использованию расширенной схемы, без обращения к курирующему менеджеру и специалистам технической поддержки. Для такого перехода достаточно начать передавать в запросах на проведение платежей объектс параметром(подробнее о параметре — в разделе). В этом случае платежи, в запросах на проведение которых передается, проводятся по расширенной схеме, а остальные — по базовой.

**Что необходимо изменить для работы с Payment Widget?**

В веб-сервисе можно не вносить никаких изменений во взаимодействия с платежной платформой, но чтобы повысить вероятность выбора варианта аутентификации frictionless flow рекомендуется отправлять дополнительные параметры в запросах на открытие Payment Widget и обеспечить прием оповещений с новыми параметрами.

**Какие данные следует использовать для тестирования изменений?**

Для проведения тестовых платежей необходимо использовать данные платежных карт, перечисленные ниже.

Данные платежных карт Visa:

Данные платежных карт Mastercard:

По вопросам, связанными с проведением тестовых платежей, следует обращаться к специалистам технической поддержки — support@example.com

**Можно ли использовать 3ds2 для всех оплат картами Visa, Mastercard и Maestro?**

Нет, возможность использования нового протокола для конкретной оплаты зависит от готовности эмитента и провайдеров, участвующих в ее проведении. Эмитенты Европейской экономической зоны должны поддерживать 3ds2 с 14 сентября 2019-го года, а эмитенты других регионов — к концу 2020-го года.

**Нужно ли поддерживать 3ds1 при переходе к 3ds2?**

В связи с тем, что аутентификация с использованием протокола 3ds2 необходима и возможна не во всех случаях, при переходе к 3ds2 на стороне веб-сервиса нужно поддерживать и 3ds1. В частности, в соответствии с рекомендацией международной платежной системы Mastercard, если аутентификация с использованием протокола 3ds2 не выполнена из-за сбоя на стороне платежной системы или эмитента либо из-за того, что эмитент не поддерживает протокол 3ds2, со стороны платежной платформы выполняется попытка аутентификации с использованием протокола 3ds1.

**Можно ли мерчанту выбрать аутентификацию 3ds1 вместо 3ds2?**

Нет, необходимость использования того или иного протокола определяется на стороне 3DS-сервера и зависит от возможностей эмитента. Мерчант не может повлиять на этот выбор.

**Как узнать какая аутентификация выполнялась?**

Информация о протоколе аутентификации, который был использован при проведении платежа, передается в оповещении о результате платежа.

**Можно ли проводить платежи без выполнения аутентификации 3ds (non-3DS)?**

Со стороны мерчанта допустим отказ от аутентификации. При этом необходимо учитывать следующее:

Для уточнения условий отказа следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.

1. Согласовать с курирующим менеджером Some Platform возможность, порядок и сроки перехода к 3ds2.
2. Выполнить необходимые доработки.
3. вопросСовместно со специалистами технической поддержки Some Platform провести тестирование и запуск новой функциональности (подробнее о данных для тестирования — в ответе наниже).
