# Анализ результатов проведения платежей

Как и при работе с другими платежными методами, которые предоставляет Some Platform, при использовании этого метода доступны разные способы анализа информации о платежах и операциях.

`das_link`**Аналитика**Всю необходимую информацию можно получать и анализировать средствами Dashboard (), в том числе с помощью аналитических панелей в разделе.

Также можно выгружать необходимую информацию для последующего анализа с помощью специализированных аналитических средств сторонних разработчиков:

С любыми вопросами о возможностях анализа можно обращаться в службу технической поддержки Some Platform.

- **Отчеты**Dashboard позволяет выгружать данные в формате CSV с помощью инструментов в разделе. При этом можно выполнять разовые и периодические выгрузки информации на локальный компьютер.
- Data APIпозволяет получать информацию в формате JSON и отправлять ее на заданный URL — для этого применяются запросы к конечной точке /operations/get.

---

## Выплата через Dashboard

*единичную выплату*как— в этом случае для каждой выплаты необходимо указать доступные для данного метода валюту и сумму, выбрать метод и заполнить все поля, отображаемые в интерфейсе с учетом выбранного метода;*массового платежа***Выплаты через Gate**в рамках— в этом случае все параметры выплат необходимо задать в файле формата CSV с учетом требований, представленных в разделе(кроме пункта о подписи).Для проведения выплат через Dashboard со стороны мерчанта необходимо инициировать запросы на выплаты и принять уведомления об их успешной обработке. Инициировать такие выплаты можно двумя способами:

**ПлатежиМануальные платежи**Информация о проведении выплат отображается в разделахиинтерфейса Dashboard.

ru_db_payments_payouts.ditaБолее подробная информация о проведении выплат через Dashboard представлена в разделе.

