# Оплата через Gate

## Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплат через Gate при работе с методом title, а также о форматах данных для перенаправления пользователей и о формате оповещений о результатах оплат приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Выполнить перенаправление в сервис банка.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

## Формат запросов

При формировании запросов на оплату с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/indonesia/sale`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение оплаты с использованием интернет-банкинга: request-payment-banks-sale.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3;— объект, содержащий сведения о платеже:accountbank_id— идентификатор банка;— объект, содержащий сведения о банковском счете пользователя:return_urlsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. return_urlreturn_urlreturnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект, содержащий URL для перенаправления пользователя после оплаты:Следующие параметры с адресами возврата пользователя необязательны, но их настоятельно рекомендуется передавать в запросе, чтобы сделать процесс оплаты максимально удобным для пользователя. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform.
4. customer.language`en`— английский,`id`— индонезийский,`ms`— малайский,`my`— бирманский,`th`— тайский,`vi`— вьетнамский,`zh`— китайский.По умолчанию платежная страница сервиса title открывается на английском языке. Для изменения языка платежной страницы необходимо передать параметрсо значением кода языка. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у курирующего менеджера Some Platform.
5. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

## Форматы данных для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис банка.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

## Формат оповещений о результатах оплат

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах оплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты currency.

`2001200 000,00 IDR`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектаот пользователябыла успешно проведена оплата в размере.

В следующем примере оплата была отклонена из-за нарушения ограничения на сумму.

## Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

## Оплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/indonesia/sale` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| languagetype_string type_optional | customer.languageВозможные значения:`id`Пример:`en`— английский`id`— индонезийский`ms`— малайский`my`— бирманский`th`— тайский`vi`— вьетнамский`zh`— китайскийЯзык платежной страницы. По умолчанию платежная страница сервиса title открывается на английском языке. Для изменения языка платежной страницы необходимо передать параметрсо значением кода языка. Далее приведен список поддерживаемых языков, но точный список языков рекомендуется уточнять у специалистов технической поддержки Some Platform (support@example.com |  |
| accounttype_object type_strictly_required | bank_idtype_string type_strictly_required | ru_pm_indonesia_purchase_redirect_banks.dita`12345`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_strictly_required | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_optional | successdeclinereturn_url`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

### Тестирование

Для метода title доступно тестирование оплат через Gate.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых платежей учитывайте, что:

**Статусы тестовых оплат**

При тестировании оплат в методе title итоговый статус платежа зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами платежа.

**Порядок проведения тестовой оплаты через Gate**

Чтобы выполнить тестовую оплату через Gate:

ru_pm_indonesia_gate_purchase_redirect.ditaПодробная информация о проведении оплаты с использованием метода title через Gate представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения.

1. Отправьте платежной платформе запрос на проведение тестовой оплаты.
2. Примите оповещение с данными для перенаправления.
3. Перейдите по полученному URL-адресу.
4. **SuccessDecline**Щелкните кнопкуили(соответствующая кнопка отобразится в зависимости от суммы, указанной в запросе).
5. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой оплаты.

| Сумма платежа | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— платеж отклонен |
| Любая другая сумма | success— платеж успешно проведен, сумма платежа в финальном оповещении совпадает с суммой в запросе на проведение платежа |

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/indonesia/payout` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_strictly_required✱type_string | `1234567`Пример:Номер телефона пользователя без знака плюс (+), пробелов и знаков пунктуации. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `123456`Пример:Номер счета пользователя. |
| bank_idtype_integer type_strictly_required | ru_pm_indonesia_payout_banks.dita`61021`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |  |
| customer_nametype_string type_strictly_required | `John Doe`Пример:Полное имя пользователя. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Тестирование

Для метода title доступно тестирование выплат через Gate.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых выплат учитывайте, что:

**Статусы тестовых выплат**

При тестировании выплат в методе title итоговый статус выплаты зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами выплаты.

**Порядок проведения тестовой выплаты через Gate**

Чтобы выполнить тестовую выплату через Gate:

ru_pm_indonesia_gate_payout.ditaПодробная информация о проведении выплаты с использованием метода title через Gate представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения.

1. Отправьте платежной платформе запрос на проведение тестовой выплаты.
2. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой выплаты.

| Сумма выплаты | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— выплата отклонена |
| Любая другая сумма | success— выплата выполнена |

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Банки для выплаты

### Список банков

account.bank_idВыплата в методе title осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. В запросе на выплату в параметревы должны передать идентификатор банка пользователя, который следует использовать для выполнения платежа.

В таблице ниже представлена информация о доступных для выплаты банках в методе title.

Данная таблица со списком банков представлена в ознакомительных целях. Поскольку состав этого списка может меняться, рекомендуем уточнять актуальный список банков, доступных при работе с методом title, с помощью запроса списка банков.

| Банк | Идентификатор |
| --- | --- |
| ABN Amro | 63531 |
| Andara | 63361 |
| Anglomas International | 63331 |
| Arta Niaga Kencana | 63471 |
| Bangkok | 63341 |
| Bank Aceh Syariah | 60101 |
| Bank ANZ Indonesia | 60121 |
| Bank Artha Graha | 512 |
| Bank Artos Indonesia | 60131 |
| Bank BCA Syariah | 555 |
| Bank Bengkulu | 4241 |
| Bank Bisnis International | 60151 |
| Bank BPD Banten | 60551 |
| Bank BPD Daerah Istimewa Yogyakarta | 69411 |
| Bank BPD NTB | 60671 |
| Bank BRI Agroniaga | 60441 |
| Bank Buana IND | 77546 |
| Bank Bukopin | 549 |
| Bank Bukopin Syariah | 4381 |
| Bank Bumi Arta | 4181 |
| Bank Capital Indonesia | 60171 |
| Bank Central Asia | 140 |
| Bank Centratama Nasional | 557 |
| Bank China Construction Indonesia | 60191 |
| Bank Chinatrust Indonesia | 566 |
| Bank CIMB Niaga | 507 |
| Bank CIMB Niaga Syariah | 60801 |
| Bank Commonwealth | 567 |
| Bank Danamon Indonesia | 398 |
| Bank Danamon Syariah | 558 |
| Bank DBS Indonesia | 514 |
| Bank DKI | 4191 |
| Bank EKA | 69161 |
| Bank Ekonomi | 77566 |
| Bank Ganesha | 4301 |
| Bank Hana | 551 |
| Bank Harda | 2731 |
| Bank Harmoni International | 60251 |
| Bank HSBC | 513 |
| Bank ICBC | 4311 |
| Bank IFI | 77586 |
| Bank Ina Perdana | 4371 |
| Bank Index Selindo | 4401 |
| Bank International Indonesia (BII MayBank) | 505 |
| Bank Jabar Banten Syariah | 546 |
| Bank Jasa Jakarta | 4331 |
| Bank Jenius BTPN | 77526 |
| Bank Maliku | 4221 |
| Bank Mandiri | 143 |
| Bank Mantap | 69221 |
| Bank Maspion | 2891 |
| Bank Mayapada International | 519 |
| Bank MayBank Indonesia | 565 |
| Bank MayBank Indonesia Syariah | 559 |
| Bank Mayora | 556 |
| Bank Mega | 547 |
| Bank Mestika | 4281 |
| Bank Muamalat Indonesia | 539 |
| Bank Multi Arta Sentosa | 60351 |
| Bank MULTICOR | 69231 |
| Bank Mutiara | 518 |
| Bank Nagari (BPD Sumbar) | 526 |
| Bank National Nobu | 553 |
| Bank Negara Indonesia | 141 |
| Bank Negara Indonesia Syariah | 548 |
| Bank NTP | 77646 |
| Bank NTT | 537 |
| Bank Nusantara Parahyangan | 538 |
| Bank OCBC NISP | 509 |
| Bank of China Limited | 4171 |
| Bank of India Indonesia | 60401 |
| Bank Panin | 506 |
| Bank Permata | 396 |
| Bank Permata Syariah | 560 |
| Bank Prima Master | 60421 |
| Bank Rakyat Indonesia | 142 |
| Bank Rakyat Indonesia Syariah | 545 |
| Bank Resona Perdania | 60841 |
| Bank Sahabat Sampoerna | 60461 |
| Bank Saudara | 543 |
| Bank SBI | 4351 |
| Bank Shinhan Indonesia | 60311 |
| Bank Sinamars Syariah | 562 |
| Bank Sinarmas | 540 |
| Bank Standard Chartered | 515 |
| Bank Sulselbar | 60831 |
| Bank Sulteng | 69351 |
| Bank Sultra | 4261 |
| Bank Sumut | 525 |
| Bank Syariah Indonesia (BSI) | 69041 |
| Bank Syariah Mandiri | 550 |
| Bank Syariah Mega | 554 |
| Bank Tabungan Negara (BTN) | 399 |
| Bank Tabungan Negara Syariah (BTN) | 561 |
| Bank Tabungan Pensiunan Nasional /BTPN | 544 |
| Bank UOB Buana Indonesia | 508 |
| Bank Victoria International | 60481 |
| Bank Victoria Syariah | 4321 |
| Bank Windu Kencana | 511 |
| Bank Woori Saudara Indonesia 1906 | 60501 |
| Bank Yudha Bhakti | 60511 |
| BJB Syariah | 63481 |
| Blu/BCA Digital | 69321 |
| BNP Paribas | 2711 |
| BPD Aceh | 524 |
| BPD BALI | 536 |
| BPD DIY | 69111 |
| BPD JAMBI | 4201 |
| BPD Jawa Barat (Bank BJB) | 520 |
| BPD Jawa Tengah | 522 |
| BPD Jawa Timur (Bank JATIM) | 523 |
| BPD Kalimantan Barat | 531 |
| BPD Kalimantan Selatan | 530 |
| BPD Kalimantan Tengah | 63421 |
| BPD Kalimantan Timur | 532 |
| BPD Lampung | 529 |
| BPD Nusa Tenggara Barat | 535 |
| BPD Papua | 4231 |
| BPD Riau | 527 |
| BPD Sulawesi Selatan dan Barat | 533 |
| BPD Sulawesi Tengah (Bank Sulteng) | 4251 |
| BPD Sulawesi Utara | 534 |
| BPD Sumatera Selatan | 528 |
| BPD Sumsel Dan Babel | 63441 |
| BPD Yogyakarta | 521 |
| BPR Karyajatnika Sadaya | 63491 |
| CIMB Clicks Indonesia | 397 |
| CITIBank | 510 |
| Deutsche Bank AG | 516 |
| Dinar | 63371 |
| DOKU | 564 |
| Ekspor Indonesia | 63461 |
| Haga | 77576 |
| Hagakita | 77606 |
| IBK | 63351 |
| ICB Bumiputera | 552 |
| J Trust | 63381 |
| Korea Exchange Bank Danamon | 63541 |
| Metro Express | 63501 |
| MNC Bank | 21781 |
| OCBC NISP Syariah | 563 |
| Panin Dubai Syariah | 69281 |
| Pembangunan Daerah | 63411 |
| QNB Kesawan | 541 |
| RaboBank | 517 |
| Seabank | 69712 |
| Sinar Harapan Bali | 63511 |
| Sri Partha | 77626 |
| Standard Charted | 63451 |
| Sulutgo | 63431 |
| Sumber Babel | 77636 |
| Sumitomo Mitsui | 63401 |
| Swadesi | 77596 |
| Swaguna | 77616 |
| The Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ Ltd | 4151 |
| J Trust Bank (formerly Bank Mutiara) | 518 |
| Windu Kentjana Int | 63521 |

### Запрос списка банков

Состав списка банков может меняться, поэтому мы рекомендуем уточнять актуальный список банков, доступных 
    при работе с методом title, с помощью запроса со следующим форматом и параметрами:

Вот пример данных из запроса списка банков, поддерживающих работу с методом title.

| **HTTP-метод запроса** | POST |
| --- | --- |
| **Формат тела запроса** | JSON |
| **Конечная точка** | `/v2/info/banks/indonesia/payout/list` |
| **Полная спецификация конечной точки** |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `123`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | Если платеж еще не сформирован, в качестве идентификатора платежа в запросе следует указать                              произвольное уникальное значение.`payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты выплаты в формате ISO-4217 alpha-3. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                              Gate:. |  |  |

---

## Banks of Indonesia -Выплата

При выплате 
пользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Выплата |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты выплаты** | references/ru/currencies/IDR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |
| **Особенности**references/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditaru_currency_codes.ditaСумму в запросе указывайте в дробных единицах валюты! Например, сумма 95,00в запросе представляется как 9500. Число дробных единиц для различных валют можно узнать в разделе.Сумма платежа в валютедолжна быть целочисленной, иначе дробная часть будет отсечена при обработке запроса в платежной платформе. Например, если в запросе указана сумма 95,50, то будет выполнен платеж на сумму 95,00.references/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditaПри указании в запросах других валют сумма платежа конвертируется вна стороне Some Platform с округлением вниз до 1000,00. |  |

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaДля оплаты через Payment Widget с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате оплаты. При этом метод title можно сделать предварительно выбранным (подробнее — в разделе).

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

Описание Payment Widget APIИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплат приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

### Формат запросов

При формировании запросов на открытие платежной формы с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. language_code`en`— английский,`id`— индонезийский,`ms`— малайский,`my`— бирманский,`th`— тайский,`vi`— вьетнамский,`zh`— китайский.По умолчанию Payment Widget открывается на английском языке. Для изменения языка Payment Widget и платежной страницы сервиса title необходимо передавать код языка в параметре. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у курирующего менеджера Some Platform.
3. **Выбор банка в два этапа**Этот вариант используется по умолчанию. Выбор банка пользователем осуществляется в два этапа, потому что банки, доступные для проведения оплат, на странице Payment Widget сразу не отображаются. На первом этапе среди прочих методов выбирается title, и лишь на втором этапе выбирается конкретный банк на странице с перечнем банков, который открывается после выбора метода на первом этапе.**Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы банки отображались на странице в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, надо передать параметрсо значениемв объекте.**Отображение банков только одного метода**force_payment_methodДля отображения на Payment Widget только банков, доступных в методе title, надо в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре. При этом пользователю откроется страница с выбором банков только этого метода.**Отображение только конкретных банков**force_payment_methodbanks_idpayment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Далее представлен пример данных из запроса на открытие Payment Widget с предварительно выбранным банком.Пример данных из запроса на оплату с предварительным выбором метода и банкаEPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'currency',
        payment_amount: 25000000,
        force_payment_method: 'force_pm',
        payment_methods_options: {"pm_options": {"banks_id": [140]}},
        signature: "kUi2x9dKHAVNU0FY...vySO\/RLCvhtT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6R\/ekpZhkIQg=="
    }
)Для отображения на Payment Widget конкретных банков (одного или нескольких), поддерживаемых в методе title, следует в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре, а также массив идентификаторов требуемых банков — в параметре. Вот пример:При использовании платежного метода title можно настраивать отображение страницы Payment Widget с выбором метода оплаты. Существует несколько вариантов отображения такой страницы Payment Widget:
4. ru_pp_parameters.ditaДополнительно могут использоваться любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Детальная информация обо всех параметрах приведена в разделе.
5. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров необходимо составить подпись. Подробнее — в разделе.

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaДля оповещений о результатах оплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты currency.

`2001200 000,00 currency`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектаот пользователябыла успешно проведена оплата в размере.

В следующем примере оплата была отклонена из-за нарушения ограничения на сумму.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Payment Widget

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

**Отображение значков банков на странице оплаты**

Платежи в методе title осуществляются через определенные банки. Поэтому помимо платежного метода, на странице оплаты пользователю предлагается выбрать банк, через который он будет совершать оплату.

Метод title позволяет вам определить, как отображать значки банков на странице оплаты:

**banks_idИдентификаторы банков для передачи в параметре**

banks_idru_pm_indonesia_purchase_redirect_banks.ditaИдентификаторы банков, которые вы можете передавать в параметре, чтобы отобразить пользователю на странице оплаты значки конкретных банков, представлены в разделе.

- **Выбор банка в два шага**Этот вариант используется по умолчанию. Пользователь выбирает банк в два шага: сначала он выбирает title среди прочих методов, а затем — конкретный банк из списка банков, доступных в методе.
- **Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы отобразить банки на странице оплаты в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, передайте параметрсо значениемв объекте.
- **Отображение банков только одного метода**`force_pm`force_payment_methodЧтобы отобразить на странице оплаты только банки (без других платежных методов), доступные в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре.
- **Отображение только конкретных банков**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Вот пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранными банками через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Пример данных из запроса на оплату с несколькими предварительно выбранными банками**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140, 141]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Чтобы отобразить на странице оплаты только определенные банки из тех, что доступны в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре, а также идентификаторы нужных банков в массиве.
- **Принудительный выбор банка**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Далее приведен пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранным банком через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140]}}Пример данных из запроса на оплату с предварительно выбранным банком**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Если в запросе на открытие страницы оплаты передать код платежного методав параметре, а также идентификатор одного из банков в массиве, то страницы выбора метода и банка будут пропущены, а пользователь будет сразу перенаправлен в сервис банка.

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| language_codetype_string type_optional | Возможные значения:`id`Пример:`en`— английский`id`— индонезийский`ms`— малайский`my`— бирманский`th`— тайский`vi`— вьетнамский`zh`— китайскийЯзык страницы оплаты. По умолчанию страница оплаты открывается на английском языке. Для изменения языка необходимо передать код языка. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у специалистов технической поддержки Some Platform (support@example.com |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

#### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Тестирование

Для метода title доступно тестирование оплат через Payment Widget.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых платежей учитывайте, что:

**Статусы тестовых оплат**

При тестировании оплат в методе title итоговый статус платежа зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами платежа.

**Порядок проведения тестовой оплаты через Payment Widget**

Чтобы выполнить тестовую оплату через Payment Widget:

ru_pm_indonesia_pp_purchase_redirect.ditaПодробная информация о проведении оплаты с использованием метода title через Payment Widget представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- интерфейс эмулятора страницы оплаты может отличаться от интерфейса страницы оплаты, предоставляемой Some Platform.

1. Отправьте платежной платформе запрос на открытие страницы оплаты.
2. force_payment_method`force_pm`Выберите на странице эмулятора платежный метод title. Если в запросе был передан параметрсо значением, выбирать платежный метод не нужно.
3. При необходимости, укажите произвольные значения для запрашиваемых параметров.
4. Выберите банк, который будет использоваться для тестовой оплаты.
5. **SuccessDecline**Щелкните кнопкуили(соответствующая кнопка отобразится в зависимости от суммы, указанной в запросе).
6. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой оплаты.
7. Подождите несколько секунд, чтобы на странице эмулятора вам отобразился результат тестовой оплаты.

| Сумма платежа | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— платеж отклонен |
| Любая другая сумма | success— платеж успешно проведен, сумма платежа в финальном оповещении совпадает с суммой в запросе на проведение платежа |

#### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

---

## Banks of Indonesia -Оплата

При оплате 
пользователь перенаправляется в сервис provider_service, где выполняет оплату.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Оплата |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты оплаты** | references/ru/currencies/IDR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |
| **Особенности**ru_pp_cascading.ditaДля работы с этим методом через Payment Widget поддерживается каскадное проведение оплаты. Информацию о поддержке этой возможности можно получить в разделеи у курирующего менеджера Some Platform.references/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditaru_currency_codes.ditaСумму в запросе указывайте в дробных единицах валюты! Например, сумма 95,00в запросе представляется как 9500. Число дробных единиц для различных валют можно узнать в разделе.Сумма платежа в валютедолжна быть целочисленной, иначе дробная часть будет отсечена при обработке запроса в платежной платформе. Например, если в запросе указана сумма 95,50, то будет выполнен платеж на сумму 95,00.references/ru/currencies/IDR.ditareferences/ru/currencies/IDR.ditaПри указании в запросах других валют сумма платежа конвертируется вна стороне Some Platform с округлением вниз до 1000,00. |  |

### Банки для оплаты

#### Список банков

account.bank_idОплата в методе title осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. В запросе на оплату в параметревы должны передать идентификатор банка пользователя, который следует использовать для выполнения платежа.

В таблице ниже представлена информация о доступных для оплаты банках в методе title.

Данная таблица со списком банков представлена в ознакомительных целях. Поскольку состав этого списка может меняться, рекомендуем уточнять актуальный список банков, доступных при работе с методом title, с помощью запроса списка банков.

| Банк | Идентификатор |
| --- | --- |
| Bank Central Asia | 140 |
| Bank CIMB Niaga | 507 |
| Bank Danamon Indonesia | 398 |
| Bank Mandiri | 143 |
| Bank Negara Indonesia | 141 |
| Bank Permata | 396 |
| Bank Rakyat Indonesia | 142 |
| Bank Tabungan Negara (BTN) | 399 |
| CIMB Clicks Indonesia | 397 |
| Virtual Account Bank | 400 |

#### Запрос списка банков

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на получение актуального списка банков, поддерживаемых в методе title.

Вот пример данных из запроса списка банков, поддерживающих работу с методом title.

| **HTTP-метод запроса** | POST |
| --- | --- |
| **Формат тела запроса** | JSON |
| **Конечная точка** | `/v2/info/banks/indonesia/sale/list` |
| **Полная спецификация конечной точки** |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `123`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | Если платеж еще не сформирован, в качестве идентификатора платежа в запросе следует указать произвольное уникальное значение.`payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации Gate:. |  |  |

---

## title

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Оплата |  |  |  |
| Выплата |  |  |  |

### Сценарий платежа

оплатеПрипользователь перенаправляется в сервис provider_service, где выполняет оплату.

выплатеПрипользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

| title — это платежный метод, который позволит вам принимать оплату от пользователей, а также выплачивать пользователям денежные средства. Пользователи выполняют оплату с использованием интернет-банкинга.Платежный метод title позволяет принимать от пользователей оплату, используя Payment Widget и Gate, а также проводить пользователям выплату через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Интернет-банкинг |
| --- | --- |
| Регионы использования |  |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/IDR.dita |
| Суммы платежей | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| Время проведения платежа | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Повторяемая оплата |  |
| Возврат |  |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Анализ результатов проведения платежей

Как и при работе с другими платежными методами, которые предоставляет Some Platform, при использовании этого метода доступны разные способы анализа информации о платежах и операциях.

`das_link`**Аналитика**Всю необходимую информацию можно получать и анализировать средствами Dashboard (), в том числе с помощью аналитических панелей в разделе.

Также можно выгружать необходимую информацию для последующего анализа с помощью специализированных аналитических средств сторонних разработчиков:

С любыми вопросами о возможностях анализа можно обращаться в службу технической поддержки Some Platform.

- **Отчеты**Dashboard позволяет выгружать данные в формате CSV с помощью инструментов в разделе. При этом можно выполнять разовые и периодические выгрузки информации на локальный компьютер.
- Data APIпозволяет получать информацию в формате JSON и отправлять ее на заданный URL — для этого применяются запросы к конечной точке /operations/get.

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/indonesia/payout` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.✱ — обязательность этого параметра уточняйте у своего курирующего менеджера в Some Platform. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| phonetype_strictly_required✱type_string | `1234567`Пример:Номер телефона пользователя без знака плюс (+), пробелов и знаков пунктуации. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `123456`Пример:Номер счета пользователя. |
| bank_idtype_integer type_strictly_required | ru_pm_indonesia_payout_banks.dita`61021`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |  |
| customer_nametype_string type_strictly_required | `John Doe`Пример:Полное имя пользователя. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Тестирование

Для метода title доступно тестирование выплат через Gate.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых выплат учитывайте, что:

**Статусы тестовых выплат**

При тестировании выплат в методе title итоговый статус выплаты зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами выплаты.

**Порядок проведения тестовой выплаты через Gate**

Чтобы выполнить тестовую выплату через Gate:

ru_pm_indonesia_gate_payout.ditaПодробная информация о проведении выплаты с использованием метода title через Gate представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения.

1. Отправьте платежной платформе запрос на проведение тестовой выплаты.
2. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой выплаты.

| Сумма выплаты | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— выплата отклонена |
| Любая другая сумма | success— выплата выполнена |

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплат через Gate при работе с методом title, а также о форматах данных для перенаправления пользователей и о формате оповещений о результатах оплат приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Выполнить перенаправление в сервис банка.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

### Формат запросов

При формировании запросов на оплату с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/indonesia/sale`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение оплаты с использованием интернет-банкинга: request-payment-banks-sale.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3;— объект, содержащий сведения о платеже:accountbank_id— идентификатор банка;— объект, содержащий сведения о банковском счете пользователя:return_urlsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. return_urlreturn_urlreturnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект, содержащий URL для перенаправления пользователя после оплаты:Следующие параметры с адресами возврата пользователя необязательны, но их настоятельно рекомендуется передавать в запросе, чтобы сделать процесс оплаты максимально удобным для пользователя. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform.
4. customer.language`en`— английский,`id`— индонезийский,`ms`— малайский,`my`— бирманский,`th`— тайский,`vi`— вьетнамский,`zh`— китайский.По умолчанию платежная страница сервиса title открывается на английском языке. Для изменения языка платежной страницы необходимо передать параметрсо значением кода языка. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у курирующего менеджера Some Platform.
5. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

### Форматы данных для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис банка.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

### Формат оповещений о результатах оплат

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах оплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты currency.

`2001200 000,00 IDR`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектаот пользователябыла успешно проведена оплата в размере.

В следующем примере оплата была отклонена из-за нарушения ограничения на сумму.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Gate

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка | `/v2/payment/banks/indonesia/sale` |
| Полная спецификация конечной точки |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| languagetype_string type_optional | customer.languageВозможные значения:`id`Пример:`en`— английский`id`— индонезийский`ms`— малайский`my`— бирманский`th`— тайский`vi`— вьетнамский`zh`— китайскийЯзык платежной страницы. По умолчанию платежная страница сервиса title открывается на английском языке. Для изменения языка платежной страницы необходимо передать параметрсо значением кода языка. Далее приведен список поддерживаемых языков, но точный список языков рекомендуется уточнять у специалистов технической поддержки Some Platform (support@example.com |  |
| accounttype_object type_strictly_required | bank_idtype_string type_strictly_required | ru_pm_indonesia_purchase_redirect_banks.dita`12345`Пример:Идентификатор банка пользователя. Подробнее о том, как получить список поддерживаемых банков см.. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_strictly_required | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_optional | successdeclinereturn_url`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

#### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

#### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Тестирование

Для метода title доступно тестирование оплат через Gate.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых платежей учитывайте, что:

**Статусы тестовых оплат**

При тестировании оплат в методе title итоговый статус платежа зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами платежа.

**Порядок проведения тестовой оплаты через Gate**

Чтобы выполнить тестовую оплату через Gate:

ru_pm_indonesia_gate_purchase_redirect.ditaПодробная информация о проведении оплаты с использованием метода title через Gate представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения.

1. Отправьте платежной платформе запрос на проведение тестовой оплаты.
2. Примите оповещение с данными для перенаправления.
3. Перейдите по полученному URL-адресу.
4. **SuccessDecline**Щелкните кнопкуили(соответствующая кнопка отобразится в зависимости от суммы, указанной в запросе).
5. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой оплаты.

| Сумма платежа | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— платеж отклонен |
| Любая другая сумма | success— платеж успешно проведен, сумма платежа в финальном оповещении совпадает с суммой в запросе на проведение платежа |

#### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaДля оплаты через Payment Widget с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате оплаты. При этом метод title можно сделать предварительно выбранным (подробнее — в разделе).

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

Описание Payment Widget APIИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплат приведена далее; общая информация о работе с API — в разделе.

### Формат запросов

При формировании запросов на открытие платежной формы с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. language_code`en`— английский,`id`— индонезийский,`ms`— малайский,`my`— бирманский,`th`— тайский,`vi`— вьетнамский,`zh`— китайский.По умолчанию Payment Widget открывается на английском языке. Для изменения языка Payment Widget и платежной страницы сервиса title необходимо передавать код языка в параметре. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у курирующего менеджера Some Platform.
3. **Выбор банка в два этапа**Этот вариант используется по умолчанию. Выбор банка пользователем осуществляется в два этапа, потому что банки, доступные для проведения оплат, на странице Payment Widget сразу не отображаются. На первом этапе среди прочих методов выбирается title, и лишь на втором этапе выбирается конкретный банк на странице с перечнем банков, который открывается после выбора метода на первом этапе.**Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы банки отображались на странице в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, надо передать параметрсо значениемв объекте.**Отображение банков только одного метода**force_payment_methodДля отображения на Payment Widget только банков, доступных в методе title, надо в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре. При этом пользователю откроется страница с выбором банков только этого метода.**Отображение только конкретных банков**force_payment_methodbanks_idpayment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Далее представлен пример данных из запроса на открытие Payment Widget с предварительно выбранным банком.Пример данных из запроса на оплату с предварительным выбором метода и банкаEPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'currency',
        payment_amount: 25000000,
        force_payment_method: 'force_pm',
        payment_methods_options: {"pm_options": {"banks_id": [140]}},
        signature: "kUi2x9dKHAVNU0FY...vySO\/RLCvhtT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6R\/ekpZhkIQg=="
    }
)Для отображения на Payment Widget конкретных банков (одного или нескольких), поддерживаемых в методе title, следует в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре, а также массив идентификаторов требуемых банков — в параметре. Вот пример:При использовании платежного метода title можно настраивать отображение страницы Payment Widget с выбором метода оплаты. Существует несколько вариантов отображения такой страницы Payment Widget:
4. ru_pp_parameters.ditaДополнительно могут использоваться любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Детальная информация обо всех параметрах приведена в разделе.
5. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров необходимо составить подпись. Подробнее — в разделе.

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaДля оповещений о результатах оплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты currency.

`2001200 000,00 currency`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектаот пользователябыла успешно проведена оплата в размере.

В следующем примере оплата была отклонена из-за нарушения ограничения на сумму.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Payment Widget

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

**Отображение значков банков на странице оплаты**

Платежи в методе title осуществляются через определенные банки. Поэтому помимо платежного метода, на странице оплаты пользователю предлагается выбрать банк, через который он будет совершать оплату.

Метод title позволяет вам определить, как отображать значки банков на странице оплаты:

**banks_idИдентификаторы банков для передачи в параметре**

banks_idru_pm_indonesia_purchase_redirect_banks.ditaИдентификаторы банков, которые вы можете передавать в параметре, чтобы отобразить пользователю на странице оплаты значки конкретных банков, представлены в разделе.

- **Выбор банка в два шага**Этот вариант используется по умолчанию. Пользователь выбирает банк в два шага: сначала он выбирает title среди прочих методов, а затем — конкретный банк из списка банков, доступных в методе.
- **Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы отобразить банки на странице оплаты в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, передайте параметрсо значениемв объекте.
- **Отображение банков только одного метода**`force_pm`force_payment_methodЧтобы отобразить на странице оплаты только банки (без других платежных методов), доступные в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре.
- **Отображение только конкретных банков**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Вот пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранными банками через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140, 141]}}Пример данных из запроса на оплату с несколькими предварительно выбранными банками**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140, 141]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Чтобы отобразить на странице оплаты только определенные банки из тех, что доступны в методе title, передайте в запросе на открытие страницы оплаты код платежного методав параметре, а также идентификаторы нужных банков в массиве.
- **Принудительный выбор банка**`force_pm`force_payment_methodbanks_idpayment_methods_optionsВот пример использованияпри открытии страницы оплаты по ссылке:`EPayWidget`Далее приведен пример данных из запроса на открытие страницы оплаты с предварительно выбранным банком через виджет.payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [140]}}Пример данных из запроса на оплату с предварительно выбранным банком**payment_methods_options: '{"pm_options": {"banks_id": [140]}}',**EPayWidget.run(
    {
        project_id: 1234,
        payment_id: 'payment_47',
        customer_id: 'customer_123',
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: 'example_currency',
        payment_amount: example_amount,
        force_payment_method: 'force_pm',signature: 'kUi2x9dKHA5VNU0FY...vySO8RLCv1htT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6Rek7pZhkIQg=='
    }
)Если в запросе на открытие страницы оплаты передать код платежного методав параметре, а также идентификатор одного из банков в массиве, то страницы выбора метода и банка будут пропущены, а пользователь будет сразу перенаправлен в сервис банка.

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| language_codetype_string type_optional | Возможные значения:`id`Пример:`en`— английский`id`— индонезийский`ms`— малайский`my`— бирманский`th`— тайский`vi`— вьетнамский`zh`— китайскийЯзык страницы оплаты. По умолчанию страница оплаты открывается на английском языке. Для изменения языка необходимо передать код языка. Далее приведен список поддерживаемых языков с их кодами, но точный список языков рекомендуется уточнять у специалистов технической поддержки Some Platform (support@example.com |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

#### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

`operation.sum_converted.amount`В параметреуказывается сконвертированная и/или округленная в большую сторону сумма в мажорных единицах валюты IDR.

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Тестирование

Для метода title доступно тестирование оплат через Payment Widget.

Чтобы начать тестировать оплаты, вам необходимо связаться со специалистами технической поддержки Some Platform (support@example.com для получения идентификатора тестового проекта, секретного ключа от него, а также для настройки тестовой среды для работы с методом title.

При проведении тестовых платежей учитывайте, что:

**Статусы тестовых оплат**

При тестировании оплат в методе title итоговый статус платежа зависит от того, какую сумму вы передали в запросе. В следующей таблице представлено соответствие между суммами и статусами платежа.

**Порядок проведения тестовой оплаты через Payment Widget**

Чтобы выполнить тестовую оплату через Payment Widget:

ru_pm_indonesia_pp_purchase_redirect.ditaПодробная информация о проведении оплаты с использованием метода title через Payment Widget представлена в разделе.

- **тестового**в запросах вы должны передавать идентификаторпроекта;
- в качестве значений параметров с данными пользователя и идентификатора платежа можно использовать случайные значения;
- `396`в качестве идентификатора банка пользователя в запросе можно использовать только;
- интерфейс эмулятора страницы оплаты может отличаться от интерфейса страницы оплаты, предоставляемой Some Platform.

1. Отправьте платежной платформе запрос на открытие страницы оплаты.
2. force_payment_method`force_pm`Выберите на странице эмулятора платежный метод title. Если в запросе был передан параметрсо значением, выбирать платежный метод не нужно.
3. При необходимости, укажите произвольные значения для запрашиваемых параметров.
4. Выберите банк, который будет использоваться для тестовой оплаты.
5. **SuccessDecline**Щелкните кнопкуили(соответствующая кнопка отобразится в зависимости от суммы, указанной в запросе).
6. Примите оповещение (callback) с информацией о результате тестовой оплаты.
7. Подождите несколько секунд, чтобы на странице эмулятора вам отобразился результат тестовой оплаты.

| Сумма платежа | Итоговый статус |
| --- | --- |
| 40000 или 40400 | decline— платеж отклонен |
| Любая другая сумма | success— платеж успешно проведен, сумма платежа в финальном оповещении совпадает с суммой в запросе на проведение платежа |

#### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

