# country_ZA

## Поддерживаемые платежные методы

**ПроектыПлатежные методы**\* Уточняйте минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, у своего курирующего менеджера Some Platform или в Dashboard. Чтобы уточнить эту информацию в Dashboard, перейдите там в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_ZA — Instant EFT (bank transfer):

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат, ZAR | Суммы выплат, ZAR |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Instant EFT — банковские переводы | 50,00 | 100&#160;000,00 | 51,00 | 50&#160;000,00 |
| 1Voucher — оплата с использованием ваучеров | \* | \* | \* | \* |

## Особенности проведения платежей

**provider_extra_fieldsamount_remnantpin**При выплате в методе 1Voucher в оповещении дополнительно передается объект, содержащий параметры:с суммой на балансе ваучера и— с PIN-кодом ваучера. Эти данные пользователь должен использовать для получения выплаты в любом месте, где принимается 1Voucher — как онлайн, так и в супермаркетах.

## Выплата через банки

account.bank_codeВыплата в методе Instant EFT осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. В запросе на выплату в параметревы должны передать код банка пользователя, который следует использовать для выполнения выплаты.

В следующей таблице представлена информация о доступных для выплаты банках:

Данный список банков представлен в ознакомительных целях. Поскольку состав этого списка может меняться, рекомендуем уточнять у курирующего менеджера в Some Platform актуальный список банков, доступных при работе с методом Instant EFT.

