# country_IN

## Поддерживаемые платежные методы

* Точную минимальную и максимальную сумму оплаты и выплаты уточняйте у курирующего менеджера Some Platform

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_IN — Express Payment:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат | Суммы выплат |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Cash on delivery — оплата наличными | 10&#160;000,00 INR | 800&#160;000,00 INR | 10&#160;000,00 INR | 800&#160;000,00 INR |
| GlobePay — электронный кошелек | 1,00 USD | 30&#160;000,00 USD | 1,00 USD | 15&#160;000,00 USD |
| IMPS — банковские переводы | 1000,00 INR | 200&#160;000,00 INR | Выплат нет |  |
| NetWallet — электронный кошелек | 100,00 INR | 800&#160;000,00 INR | 350,00 INR | 800&#160;000,00 INR |
| Online Debit — интернет-банкинг | Оплат нет | 100,00* INR | 200&#160;000,00* INR |  |
| Paytm — электронный кошелек | 500,00 INR | 100&#160;000,00 INR | Выплат нет |  |
| PhonePe — электронный кошелек | 500,00 INR | 100&#160;000,00 INR | Выплат нет |  |
| UPI — банковские переводы | 1,00* INR | 150&#160;000,00* INR | Выплат нет |  |
| UPI QR — платежи с помощью QR-кода | 50,00 INR | 100&#160;000,00 INR | Выплат нет |  |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про особенности некоторых методов:

- При необходимости увеличения максимальной суммы оплаты и/или выплаты свяжитесь с курирующим менеджером Some Platform для уточнения такой возможности.
- Возможно увеличение времени обработки запросов на выплату в индийские банковские выходные и праздники. Подробную информацию уточняйте курирующего менеджера Some Platform.
- В платежном методе Cash on delivery сервис провайдера обрабатывает запросы по будням с 9:00 до 21:00, кроме дней национальных праздников. Запросы, поступившие в нерабочее время, собираются в очередь и обрабатываются на следующий рабочий день. Запросы, поступившие в период с 19:00 до 21:00 обрабатываются на следующий рабочий день.

