# country_MA

## Поддерживаемые платежные методы

**ПроектыПлатежные методы**\* Уточняйте минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, у своего курирующего менеджера Some Platform или в Dashboard. Чтобы уточнить эту информацию в Dashboard, перейдите там в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_MA:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат, MAD | Суммы выплат, MAD |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Bank transfers — банковские переводы | \* | \* | \* | \* |
| Cash Plus — электронный кошелек | \* | \* | \* | \* |
| Chaabi Cash — электронный кошелек | \* | \* | \* | \* |
| Damane Cash — электронный кошелек | \* | \* | \* | \* |
| Jibi — электронный кошелек | \* | \* | \* | \* |
| Orange — электронный кошелек | \* | \* | \* | \* |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей:

- Если пользователь при оплате укажет сумму, отличную от суммы, указанной в запросе на оплату, то платеж будет отклонен.
- Платеж отклоняется, если пользователь не совершит оплату в течение 25 минут с момента его перенаправления в сервис провайдера.

## Выплата через банки

account.bank_idВыплата в методе Bank Transfers осуществляется через банки, поддерживающие работу с этим методом. В запросе на выплату в параметревы должны передать идентификатор банка пользователя, который следует использовать для выполнения выплаты.

В следующей таблице представлена информация о доступных для выплаты банках:

Данный список банков представлен в ознакомительных целях. Поскольку состав этого списка может меняться, рекомендуем уточнять у курирующего менеджера в Some Platform актуальный список банков, доступных при работе с методом Bank Transfers.

