# Гвинея

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_GN — Mobile Money | Wallet Payment:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

## Поддерживаемые платежные методы

| Название и тип метода | Суммы оплат, GNF | Суммы выплат, GNF |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Mobile Money — система мобильных платежей, основанная на счетах мобильного оператора (мобильные кошельки) | 5000 | 8&#160;500&#160;000 | 8000 | 8&#160;500&#160;000 |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей:

- Для проведения платежей доступны сервисы операторов мобильной связи Orange и MTN.
- references/ru/currencies/GNF.ditaВалютой платежа может быть только.

## Оплата через сервисы мобильных операторов

force_payment_methodpayment_methods_optionsДля отображения страницы оплаты с предварительно выбранным оператором мобильной связи или страны пользователя помимо параметратакже передайте в запросе объектс параметрами:

- enable_mobile_service`1`— указатель предварительного выбора оператора мобильной связи, значение —;
- selected_country`GN`— код страны пользователя в формате ISO 3166-1 alpha-2, значение для Гвинеи —;
- selected_operator`ORANGEMTN`— идентификатор оператора мобильной связи, возможные значения:— для оператора Orange,— для MTN.

## Выплата через сервисы мобильных операторов

account.service_providerВыплата с использованием метода Mobile Money проводится через сервисы операторов мобильной связи, поддерживающие такие возможности. Чтобы провести выплату пользователю, передайте в запросе идентификатор оператора мобильной связи пользователя в параметре.

Ниже представлен список операторов мобильной связи и их идентификаторы для проведения выплаты:

- `ORANGE`Orange —
- `MTN`MTN —

