# Обзор

## Схема работы

В проведении каждого платежа с использованием title задействуются веб-сервис мерчанта, один из интерфейсов и платежная платформа Some Platform, а также технические средства провайдера.

## Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы | references/ru/currencies/PKR.ditaСуммы, | Время |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard | минимум | максимум | базовое | предельное |  |
| Оплата |  |  |  | 10,00 |  | 2-3&#160;минуты | 24&#160;часа |
| Выплата |  |  |  | 10,00 |  | 2-3&#160;минуты | 24&#160;часа |

## Сценарии использования

Проведение оплаты с использованием метода title выполняется с перенаправлением пользователей к сервису provider_service, а проведение выплаты — с уведомлением пользователей через веб-сервис мерчанта.

Подробно о том, что необходимо делать со стороны мерчанта для проведения платежей, а также о том, что можно использовать для анализа информации о проведенных платежах и операциях, рассказывается в следующих разделах этой статьи.

| title — платежный метод, позволяющий пользователям осуществлять оплату и выплату с использованием электронного кошелька. Оплата осуществляется через Payment Widget и Gate, а выплата — через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Платежи с использованием электронных кошельков |
| --- | --- |
| Регионы использования | country_PK |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/PKR.dita |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Оплата по сохраненным данным |  |
| Полный возврат |  |
| Частичный возврат |  |
| Опротестование |  |
| Особенности |  |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Выполнить перенаправление в сервис provider_service.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

### Формат запросов

При работе с запросами на оплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. Следует использовать POST-запрос в конечную точку.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.);— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3;by_method`cashmaal`— код платежного метода (его значение всегда);— объект, содержащий сведения об оплате:return_urlsuccessdeclinereturnsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты;returnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты. В запросе должны использоваться либо параметрыи, либо только параметр:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно в запросе могут использоваться любые другие (необязательные) объекты и параметры, указанные в спецификации.

### Данные для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "GET",
    "body": [],
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, который описан в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в рамках проектапроведена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для реализации оплаты через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Gate

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| by_methodtype_string type_strictly_required | `cashmaal``cashmaal`Пример:Код платежного метода (его значение всегда). |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_strictly_required | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_optional | successdeclinereturn`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот адрес используется, только если не переданы параметрыи. Если эти параметры указаны, то передавать параметрне нужно. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

#### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "GET",
    "body": [],
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

#### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `1234567890123456`Пример:Номер электронного кошелька пользователя. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| by_methodtype_string type_strictly_required | `cashmaal``cashmaal`Пример:Код платежного метода (его значение всегда). |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Cashmaal -Выплата

При выплате 
пользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Выплата |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты выплаты** | references/ru/currencies/PKR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |
| **Особенности**Возможность проведения выплаты через Dashboard уточняйте у службы поддержки Some Platform. |  |

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaПри выполнении оплаты через Payment Widget с использованием метода title веб-сервис отправляет запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL-адрес Some Platform и принимает оповещение о результате оплаты. При этом существует возможность открыть Payment Widget так, чтобы на ней уже был выбран метод title. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

ru_pp_api.ditaИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Payment Widget API можно найти в разделе.

### Формат запросов

При создании запросов на открытие платежной формы с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. force_payment_method`force_pm`Если нужно, чтобы Payment Widget открылась с уже выбранным методом title, добавьте в запрос параметрсо значением.
3. ru_pp_parameters.ditaДополнительно можно использовать любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Подробнее о возможных параметрах Payment Widget см..
4. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров запроса необходимо составить подпись. (Подробнее о создании подписи см..)

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Payment Widget

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

#### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

---

## Cashmaal -Оплата

При оплате 
пользователь перенаправляется в сервис provider_service, где выполняет оплату.

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Далее подробно рассказывается, что вам нужно делать для проведения платежа, а также о возможностях анализа уже проведенных платежей.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Оплата |  |  |  |

| **Регионы использования** |  |
| --- | --- |
| **Валюты оплаты** | references/ru/currencies/PKR.dita |
| **Суммы платежей** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| **Время проведения платежа** | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| **Конвертация валют** | На стороне Some Platform |
| **Возврат** |  |
| **Организация и стоимость подключения** | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## title

### Основные операции

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard |  |
| Оплата |  |  |  |
| Выплата |  |  |  |

### Сценарий платежа

оплатеПрипользователь перенаправляется в сервис provider_service, где выполняет оплату.

выплатеПрипользователь инициирует платеж, после чего ожидает зачисление средств на свой счет. Непосредственное участие пользователя в процессе проведения выплаты не требуется.

| title — это платежный метод, который позволит вам принимать оплату от пользователей, а также выплачивать пользователям денежные средства. Пользователи выполняют оплату с использованием электронных кошельков.Платежный метод title позволяет принимать от пользователей оплату, используя Payment Widget и Gate, а также проводить пользователям выплату через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Электронные кошельки |
| --- | --- |
| Регионы использования |  |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/PKR.dita |
| Суммы платежей | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. Также вы можете уточнить в Dashboard минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте. |
| Время проведения платежа | Информацию уточняйте у курирующего менеджера Some Platform. |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Повторяемая оплата |  |
| Возврат |  |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Анализ результатов проведения платежей

Как и при работе с другими платежными методами, которые предоставляет Some Platform, при использовании этого метода доступны разные способы анализа информации о платежах и операциях.

`das_link`**Аналитика**Всю необходимую информацию можно получать и анализировать средствами Dashboard (), в том числе с помощью аналитических панелей в разделе.

Также можно выгружать необходимую информацию для последующего анализа с помощью специализированных аналитических средств сторонних разработчиков:

С любыми вопросами о возможностях анализа можно обращаться в службу технической поддержки Some Platform.

- **Отчеты**Dashboard позволяет выгружать данные в формате CSV с помощью инструментов в разделе. При этом можно выполнять разовые и периодические выгрузки информации на локальный компьютер.
- Data APIпозволяет получать информацию в формате JSON и отправлять ее на заданный URL — для этого применяются запросы к конечной точке /operations/get.

---

## Выплата через Gate

### Общая информация

Чтобы выполнить выплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема выплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом выплаты.

### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на выплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на выплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| accounttype_object type_strictly_required | numbertype_string type_strictly_required | `1234567890123456`Пример:Номер электронного кошелька пользователя. |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| by_methodtype_string type_strictly_required | `cashmaal``cashmaal`Пример:Код платежного метода (его значение всегда). |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                     Gate:. |  |  |

### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат выплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной выплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной выплате.

### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_scheme.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Выполнить перенаправление в сервис provider_service.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

### Формат запросов

При работе с запросами на оплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. Следует использовать POST-запрос в конечную точку.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.);— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3;by_method`cashmaal`— код платежного метода (его значение всегда);— объект, содержащий сведения об оплате:return_urlsuccessdeclinereturnsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты;returnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты. В запросе должны использоваться либо параметрыи, либо только параметр:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно в запросе могут использоваться любые другие (необязательные) объекты и параметры, указанные в спецификации.

### Данные для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "GET",
    "body": [],
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, который описан в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в рамках проектапроведена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для реализации оплаты через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Gate

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Gate с использованием метода title:

Полная схема оплаты с использованием метода title выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Перенаправьте пользователя в сервис provider_service.
3. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

Далее представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на оплату с использованием метода 
        title.

Вот пример тела запроса на оплату с использованием метода title:

| HTTP-метод запроса | POST |
| --- | --- |
| Формат тела запроса | JSON |
| Конечная точка |  |

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |  |
| --- | --- | --- |
| Объект | Параметр | Описание |
| generaltype_object type_strictly_required | project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |  |
| signaturetype_string type_strictly_required | Использование подписи к даннымПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |  |
| customertype_object type_strictly_required | idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| ip_addresstype_string type_strictly_required | `198.51.100.47`Пример:IP-адрес устройства пользователя. |  |
| first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |  |
| last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |  |
| emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |  |
| paymenttype_object type_strictly_required | currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |  |
| by_methodtype_string type_strictly_required | `cashmaal``cashmaal`Пример:Код платежного метода (его значение всегда). |  |
| return_urltype_object type_strictly_required | successtype_string type_strictly_required | `https://example.com/success/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты. |
| declinetype_string type_strictly_required | `https://example.com/decline/`Пример:URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты. |  |
| returntype_string type_optional | successdeclinereturn`https://example.com/return/`Пример:URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот адрес используется, только если не переданы параметрыи. Если эти параметры указаны, то передавать параметрне нужно. |  |
| API ReferenceПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры, указанные в спецификации                      Gate:. |  |  |

#### Перенаправление пользователей

Получив и обработав запрос на оплату, платежная платформа направит вам оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя:

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method`POSTGET`— метод запроса HTML-страницы сайта (например,или);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "GET",
    "body": [],
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

#### Оповещение (callback)

ru_gate_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Дополнительные материалы

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaПри выполнении оплаты через Payment Widget с использованием метода title веб-сервис отправляет запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL-адрес Some Platform и принимает оповещение о результате оплаты. При этом существует возможность открыть Payment Widget так, чтобы на ней уже был выбран метод title. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

ru_pp_api.ditaИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Payment Widget API можно найти в разделе.

### Формат запросов

При создании запросов на открытие платежной формы с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. force_payment_method`force_pm`Если нужно, чтобы Payment Widget открылась с уже выбранным методом title, добавьте в запрос параметрсо значением.
3. ru_pp_parameters.ditaДополнительно можно использовать любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Подробнее о возможных параметрах Payment Widget см..
4. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров запроса необходимо составить подпись. (Подробнее о создании подписи см..)

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

### Оплата через Payment Widget

#### Общая информация

Чтобы выполнить оплату через Payment Widget с использованием метода title:

Полная схема оплаты через Payment Widget выглядит следующим образом.

1. Отправьте запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес платежной платформы Some Platform.
2. Примите от платежной платформы Some Platform оповещение (callback) с результатом оплаты.

#### Запрос

В запросе на открытие страницы оплаты с использованием метода 
        title укажите необходимые параметры:

`EPayWidget`Вот пример параметров из запроса на открытие страницы оплаты с использованием виджета:

| type_strictly_required — параметр обязательно должен присутствовать в начальном запросе.type_optional — параметр необязателен, но в общем случае его наличие в запросе способствует оптимизации проведения платежа, например упрощает процесс платежа для пользователя или повышает процент успешных платежей. |  |
| --- | --- |
| Параметр | Описание |
| project_idtype_integer type_strictly_required | `1234`Пример:Идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции. |
| payment_idtype_string type_strictly_required | `payment_47`Пример:Идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта. |
| customer_idtype_string type_strictly_required | `customer_123`Пример:Идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта. |
| customer_first_nametype_string type_strictly_required | `John`Пример:Имя пользователя. |
| customer_last_nametype_string type_strictly_required | `Doe`Пример:Фамилия пользователя. |
| customer_emailtype_string type_strictly_required | `johndoe@example.com`Пример:Адрес электронной почты пользователя. |
| payment_currencytype_string type_strictly_required | `example_currency`Пример:Код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3. |
| payment_amounttype_integer type_strictly_required | *за исключением*Сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичного разделителя (точки или запятой) и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части.*основных единицах валюты*ru_currency_units.ditaru_currency_codes.ditaЕсли у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.и.`example_amount`Пример: example_amount_in_majors example_currency передается как |
| force_payment_methodtype_string type_optional | force_payment_method`force_pm`ru_pp__preselectingps.ditaЧтобы пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода, добавьте в запрос параметрсо значением. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)`force_payment_method: 'force_pm'`Пример:Параметр, позволяющий пропустить страницу выбора метода и принудительно выбрать title в качестве платежного метода. |
| signaturetype_string type_strictly_required | ru_pp_authentication.ditaПодпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см.. |
| ru_pp_parameters.ditaПри необходимости добавьте в запрос необязательные параметры из числа доступных для работы                  с Payment Widget. Подробнее о параметрах запросов в Payment Widget см.. |  |

#### Оповещение (callback)

ru_pp_callbacks.ditaВ методе title результат оплаты платежная платформа возвращает в оповещении. Подробнее о структуре оповещений см..

Вот пример тела оповещения с информацией об успешно выполненной оплате:

Вот пример тела оповещения с информацией об отклоненной оплате.

#### Дополнительные материалы

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

