# country_UG

## Поддерживаемые платежные методы

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_UG — Mobile Money | Wallet Payment:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат, UGX | Суммы выплат, UGX |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Mobile Money — система мобильных платежей, основанная на счетах мобильного оператора (мобильные кошельки) | 499 | 112&#160;625&#160;220 | 499 | 56&#160;312&#160;610 |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей с использованием платежного метода Mobile Money:

- Для проведения платежей доступны сервисы операторов мобильной связи Airtel и MTN.
- references/ru/currencies/UGX.ditaВалютой платежа может быть только.
- references/ru/currencies/UGX.ditaДля валютысуммы в запросах указываются без дробной части.

## Оплата через сервисы мобильных операторов

force_payment_methodpayment_methods_optionsДля отображения страницы оплаты с предварительно выбранным оператором мобильной связи или страны пользователя помимо параметрапередайте в запросе объектс такими параметрами:

- enable_mobile_service`1`— указатель предварительного выбора оператора мобильной связи, значение —;
- selected_country`UG`— код страны пользователя в формате ISO 3166-1 alpha-2, значение для Уганды —;
- selected_operator`AIRTELMTN`— идентификатор оператора мобильной связи, возможные значения:— для оператора Airtel,— для MTN.

## Выплата через сервисы мобильных операторов

account.service_providerВыплата с использованием метода Mobile Money проводится через сервисы операторов мобильной связи, поддерживающие такие возможности. Чтобы провести выплату пользователю, передайте в запросе идентификатор оператора мобильной связи пользователя в параметре.

Ниже представлен список операторов мобильной связи и их идентификаторы для проведения выплаты:

- `AIRTEL`Airtel —
- `MTN`MTN —

