# country_KE

## Поддерживаемые платежные методы

\* Точную минимальную и максимальную сумму оплаты и выплаты уточняйте у курирующего менеджера Some Platform

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_KE — Mobile Money | Wallet Payment:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат, KES | Суммы выплат, KES |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Mobile Money — система мобильных платежей, основанная на счетах мобильного оператора (мобильные кошельки) | 1,00* | 150&#160;000,00* | 10,00* | 320&#160;000,00* |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей с использованием платежного метода Mobile Money:

- Для проведения платежей доступны сервисы операторов мобильной связи Airtel и M-Pesa.
- references/ru/currencies/KES.ditaВалютой платежа может быть только.

## Оплата через сервисы мобильных операторов

force_payment_methodpayment_methods_optionsДля отображения страницы оплаты с предварительно выбранным оператором мобильной связи или страны пользователя помимо параметратакже передайте в запросе объектс параметрами:

- enable_mobile_service`1`— указатель предварительного выбора оператора мобильной связи, значение —;
- selected_country`KE`—  код страны пользователя в формате ISO 3166-1 alpha-2, значение для Кении —;
- selected_operator`MPESAAIRTEL`— идентификатор оператора мобильной связи, возможные значения:— для оператора  M-Pesa,— для Airtel.

## Выплата через сервисы мобильных операторов

account.service_providerВыплата с использованием метода Mobile Money проводится через сервисы операторов мобильной связи, поддерживающие такие возможности. Чтобы провести выплату пользователю, передайте в запросе идентификатор оператора мобильной связи пользователя в параметре.

Ниже представлен список операторов мобильной связи и их идентификаторы для проведения выплаты:

- `MPESA`M-Pesa —
- `AIRTEL`Airtel —

