# country_ZM

\* Точную минимальную и максимальную сумму оплаты и выплаты уточняйте у курирующего менеджера Some Platform

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_ZM — Mobile Money | Wallet Payment:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

## Поддерживаемые платежные методы

| Название и тип метода | Суммы оплат, ZMW | Суммы выплат, ZMW |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Mobile Money — система мобильных платежей, основанная на счетах мобильного оператора (мобильные оплаты и выплаты) | 1,00* | 10&#160;000,00 | 1,00* | 10&#160;000,00 |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей с использованием платежного метода Mobile Money:

- Для проведения платежей доступны сервисы операторов мобильной связи MTN и ZAMTEL.
- references/ru/currencies/ZMW.ditaВалютой платежа может быть только.
- references/ru/currencies/ZMW.ditaДля валютысуммы в запросах указываются с дробной частью.

## Оплата через сервисы мобильных операторов

force_payment_methodpayment_methods_optionsДля отображения страницы оплаты с предварительно выбранным оператором мобильной связи или страны пользователя помимо параметратакже передайте в запросе объектс параметрами:

- enable_mobile_service`1`— указатель предварительного выбора оператора мобильной связи, следует передаватьпри выборе оператора связи или страны на стороне вашей системы;
- selected_country`ZM`— код страны пользователя в формате ISO 3166-1 alpha-2, значение для Замбии —;
- selected_operator`MTNZAMTEL`— идентификатор оператора мобильной связи, возможные значения:— для MTN,— для ZAMTEL.

## Выплата через сервисы мобильных операторов

account.service_providerВыплата с использованием метода Mobile Money проводится через сервисы операторов мобильной связи, поддерживающие такие возможности. Чтобы провести выплату пользователю, передайте в запросе идентификатор оператора мобильной связи пользователя в параметре.

Ниже представлен список операторов мобильной связи и их идентификаторы для проведения выплаты:

- `ZAMTEL`ZAMTEL —
- `MTN`MTN —

