# country_MM

## Поддерживаемые платежные методы

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

Логотип для группировки методов country_MM — မြန်မာငွေပေးချေမှုနည်းလမ်းများ:

здесьЗагрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.

здесьЛоготипы платежных методов доступны для загрузки.

| Название и тип метода | Суммы оплат, MMK | Суммы выплат, MMK |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Минимум | Максимум | Минимум | Максимум |  |
| Online Debit — интернет-банкинг | Оплат нет | 17&#160;000,00 | 20&#160;000&#160;000,00 |  |
| Bank Transfer — банковские переводы | 17&#160;000,00 | 20&#160;000&#160;000,00 | Выплат нет |  |
| QR pay — платежи с помощью QR-кода | 17&#160;000,00 | 20&#160;000&#160;000,00 | Выплат нет |  |
| KBZPay — электронный кошелек | 50,00 | 1&#160;000&#160;000,00 | 50,00 | 1&#160;000&#160;000,00 |
| Wave Money — электронный кошелек | 50,00 | 1&#160;000&#160;000,00 | 50,00 | 1&#160;000&#160;000,00 |

## Особенности проведения платежей

Если пользователь при оплате укажет неверную сумму, платеж будет отклонен.

`KBZPayWave Money`Особенности проведения платежей с использованием платежных методови:

- Если пользователь при оплате укажет сумму, отличную от суммы, указанной в запросе на оплату, то платеж останется в промежуточном статусе, пока конфликт не будет разрешен вручную техническими специалистами Some Platform.
- Реквизиты для оплаты должны использоваться только один раз. Для повторной оплаты пользователь должен инициировать новый платеж.
- Время проведения платежа ограничено. Если пользователь не выполнит необходимые для оплаты действия в течение 10 минут после перенаправления в сервис провайдера, то платеж отклоняется.

## Выплата через банки

bank_id`146`При проведении выплаты в параметренужно передавать кодбанка Kanbawza Bank.

