# Обзор

## Схема работы

В проведении платежа с использованием метода title задействуются веб-сервис мерчанта, один из интерфейсов и платежная платформа Some Platform, а также сервис одного из банков, поддерживающих работу с этим методом.

## Основные операции

* Информацию необходимо уточнить у курирующего менеджера Some Platform.

**ПроектыПлатежные методы**Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.

|  | Интерфейсы | Суммы, currency | Время |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Payment Widget | Gate | Dashboard | Минимум | Максимум | базовое | предельное |  |
| Оплата |  |  |  | 10,00 | 30&#160;000,00 | * | 72 часа |
| Выплата |  |  |  | 150,00 | 10&#160;000,00 | * | * |

## Сценарии использования

Проведение оплат с использованием метода title выполняется с перенаправлением пользователей на сайты банков, поддерживающих работу с этим методом, а проведение выплат — с уведомлением пользователей средствами веб-сервиса.

Подробно о том, что необходимо делать со стороны мерчанта для проведения платежей, а также о том, что можно использовать для анализа информации о проведенных платежах и операциях, рассказывается в следующих разделах этой статьи.

## Поддержка со стороны банков

Платежи в методе title выполняются через банки, поддерживающие работу с этим методом. Как правило, при работе через Payment Widget пользователь выбирает банк в платежной форме, но при вызове Payment Widget с предварительно выбранным методом и банком, а также при проведении платежей через Gate пользователь выбирает банк на стороне веб-сервиса и в этом случае в запросах следует указывать идентификатор именно этого банка.

Далее в таблице в ознакомительных целях представлена информация об этих банках.

Поскольку состав этого списка может меняться, для получения актуальной информации рекомендуется использовать POST-запрос к одной из конечных точек группы request-info-banks-list через Gate API.

В методе title можно использовать следующие конечные точки:

В запросе на получение списка банков должны использоваться следующие объекты и параметры:

Вот пример данных из запроса списка банков, поддерживающих работу с методом title. Важно передавать реальные данные о платеже, но если платеж еще не сформирован, в качестве идентификатора платежа в запросе можно указать случайное значение.

| Банк | ID | Оплата | Выплата |
| --- | --- | --- | --- |
| UOB Singapore | 57021 |  |  |
| OCBC Bank Singapore | 57011 |  |  |
| DBS Bank Singapore | 57001 |  |  |

| банки Сингапураtitle — платежный метод для проведения платежей через. Оплата осуществляется через Payment Widget и Gate, а выплата — через Gate и Dashboard.здесьЗагрузить логотип этого платежного метода в векторном формате можно. |  |
| --- | --- |

| Тип платежного метода | Интернет-банкинг |
| --- | --- |
| Регионы использования | country_SG |
| Валюты платежей | references/ru/currencies/SGD.dita |
| Конвертация валют | На стороне Some Platform |
| Оплата |  |
| Выплата |  |
| Оплата по сохраненным данным |  |
| Полный возврат |  |
| Частичный возврат |  |
| Опротестование |  |
| Особенности |  |
| Валюты расчетов с мерчантами | USD или EUR* |
| Скорость расчетов с мерчантами | без задержек |
| Организация и стоимость подключения | По согласованию с курирующим менеджером Some Platform |

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Осуществить перенаправление пользователя на сайт банка, поддерживающего работу с методом title.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

### Формат запросов

При работе с запросами на оплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/singapore/sale`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение оплаты с использованием интернет-банкинга:.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.);— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения об оплате:accountbank_id— идентификатор банка.— объект, содержащий сведения о счете пользователя:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. return_urlreturn_urlsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты;returnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты:Следующие параметры с адресами возврата пользователя необязательны, но их настоятельно рекомендуется передавать в запросе, чтобы сделать процесс оплаты максимально удобным для пользователя. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform.
4. Дополнительно в запросе могут использоваться любые другие (необязательные) объекты и параметры, указанные в спецификации.

### Данные для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для реализации оплаты через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Выплата через Gate

`2001150,00 SGD314159265358979`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектадля пользователябыла успешно проведена выплата в размерена счет №.

В следующем примере выплата была отклонена, так как идентификатор банка не передан в запросе.

### Общая информация

Для выплаты через Gate с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате выплаты. Однако, в зависимости от провайдера, обрабатывающего платеж, перед отправкой запроса следует обратиться к курирующему менеджеру Some Platform для подтверждения. Полная схема проведения выплаты представлена далее.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования выплат с применением метода title через Gate, а также о формате оповещений о результатах выплат приведена далее, общую  информацию о работе с API можно найте в разделе.

### Формат запросов

При формировании запросов на выплату с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на выплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/singapore/payout`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение выплаты с использованием интернет-банкинга: request-payment-banks-payout.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:customerid— идентификатор;ip_address— IP-адрес;email— адрес электронной почты пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:accountnumber— номер счета;customer_name— имя держателя банковского счета;bank_id— идентификатор банка;— объект, содержащий сведения о банковском счете пользователя:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма выплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— валюта платежа в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о платеже:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах выплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с выплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaПри выполнении оплаты через Payment Widget с использованием метода title веб-сервис отправляет запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL-адрес Some Platform и принимает оповещение о результате оплаты. При этом существует возможность открыть Payment Widget так, чтобы на ней уже был выбран метод title. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

ru_pp_api.ditaИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Payment Widget API можно найти в разделе.

### Формат запросов

При создании запросов на открытие платежной формы с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. force_payment_method`force_pm`Если нужно, чтобы Payment Widget открылась с уже выбранным методом title, добавьте в запрос параметрсо значением.
3. **Выбор банка в два этапа**Этот вариант используется по умолчанию. Выбор банка пользователем осуществляется в два этапа, потому что банки, доступные для проведения оплат, на странице Payment Widget сразу не отображаются. На первом этапе среди прочих методов выбирается title, и лишь на втором этапе выбирается конкретный банк на странице с перечнем банков, который открывается после выбора метода на первом этапе.**Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы банки отображались на странице в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, надо передать параметрсо значениемв объекте.**Отображение банков только одного метода**force_payment_methodДля отображения на Payment Widget только банков, доступных в методе title, надо в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре. При этом пользователю откроется страница с выбором банков только этого метода.**Отображение только конкретных банков**force_payment_methodbanks_idpayment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [57001, 57011]}}Далее представлен пример данных из запроса на открытие Payment Widget с предварительно выбранным банком.Пример данных из запроса на оплату с предварительным выбором метода и банкаEPayWidget.run(
    { 
        project_id: 1234,
        payment_id: "X03936",
        customer_id: "customer_123",
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: "currency",
        payment_amount: 25000,
        force_payment_method: "force_pm",
        payment_methods_option={"pm_options": {"banks_id": [133]}},
        signature: "kUi2x9dKHAVNU0FY...vySO\/RLCvhtT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6R\/ekpZhkIQg=="
    }
)Для отображения на Payment Widget конкретных банков (одного или нескольких), поддерживаемых в методе title, следует в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре, а также массив идентификаторов требуемых банков — в параметре. Вот пример:При использовании платежного метода title можно настраивать отображение страницы Payment Widget с выбором метода оплаты. Существует несколько вариантов отображения такой страницы Payment Widget:
4. ru_pp_parameters.ditaДополнительно можно использовать любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Подробнее о возможных параметрах Payment Widget см..
5. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров запроса необходимо составить подпись. (Подробнее о создании подписи см..)

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

---

## Тестирование

### Общая информация

Для метода title доступно тестирование оплат через Payment Widget и Gate, а также выплат через Gate.

Тестирование может выполняться в рамках тестового проекта, и для подключения и отключения этой функциональности необходимо обращаться к специалистам технической поддержки Some Platform
                support@example.com

При проведении тестовых платежей следует учитывать, что в запросах должен указываться идентификатор тестового проекта, а интерфейсы эмулятора платежных форм Payment Widget и title могут отличаться от рабочих.

### Статусы тестовых платежей

При тестировании оплат их итоговые статусы определяются исходя из сумм, указанных в запросах:

При тестировании выплат их итоговые статусы определяются исходя из сумм, указанных в запросах:

### Оплата через Payment Widget

Для проведения тестовой оплаты через Payment Widget необходимо:

ru_pm_singapore_pp_purchase.ditaПодробная информация о проведении оплат с использованием метода title через Payment Widget представлена в пункте.

1. Отправить в платежную платформу корректный тестовый запрос на открытие Payment Widget.
2. `force_pm`Если в запросе не был указан метод— выбрать метод title на странице эмулятора.
3. **Оплатить**Если для выбора доступно несколько банков, то выбрать банк; если для выбора доступен только один банк, то щелкнуть кнопку.
4. **SuccessDecline**Щелкнуть кнопкуили(в зависимости от запрашиваемой суммы).
5. Принять оповещение с информацией о результате оплаты.

### Оплата через Gate

Для проведения тестовой оплаты через Gate необходимо:

ru_pm_singapore_gate_purchase.ditaПодробная информация о проведении оплат с использованием метода title через Gate представлена в пункте.

1. bank_idОтправить в платежную платформу корректный тестовый запрос на оплату (с указанием идентификатора банка в параметре, идентификатор следует уточнять у службы технической поддержки Some Platform).
2. Принять оповещение с данными для перенаправления.
3. **SuccessDecline**Перейти по полученному URL и щелкнуть кнопкуили(в зависимости от запрашиваемой суммы) — на странице эмулятора.
4. Принять оповещение с информацией о результате оплаты.

### Выплата через Gate

ru_pm_singapore_gate_payout.ditaДля проведения тестовой выплаты через Gate необходимо отправить в платежную платформу корректный тестовый запрос и принять оповещение с информацией о результате. Подробная информация о проведении выплат с использованием метода title через Gate представлена в пункте.

---

## Выплата через Gate

`2001150,00 SGD314159265358979`В следующем примере оповещение свидетельствует о том, что в рамках проектадля пользователябыла успешно проведена выплата в размерена счет №.

В следующем примере выплата была отклонена, так как идентификатор банка не передан в запросе.

### Общая информация

Для выплаты через Gate с использованием метода title со стороны веб-сервиса необходимо отправить запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL Some Platform и принять оповещение о результате выплаты. Однако, в зависимости от провайдера, обрабатывающего платеж, перед отправкой запроса следует обратиться к курирующему менеджеру Some Platform для подтверждения. Полная схема проведения выплаты представлена далее.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования выплат с применением метода title через Gate, а также о формате оповещений о результатах выплат приведена далее, общую  информацию о работе с API можно найте в разделе.

### Формат запросов

При формировании запросов на выплату с применением метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на выплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/singapore/payout`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение выплаты с использованием интернет-банкинга: request-payment-banks-payout.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после указания целевых параметров (подробнее — в разделе);— объект, содержащий основные идентификационные сведения запроса:customerid— идентификатор;ip_address— IP-адрес;email— адрес электронной почты пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:accountnumber— номер счета;customer_name— имя держателя банковского счета;bank_id— идентификатор банка;— объект, содержащий сведения о банковском счете пользователя:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма выплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— валюта платежа в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения о платеже:В запросе должны использоваться следующие объекты и параметры:
3. Дополнительно могут использоваться любые другие параметры, указанные в спецификации.

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaДля оповещений о результатах выплат с применением метода title используется стандартный формат, описание которого представлено в разделе.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с выплатами через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Gate

### Общая информация

При выполнении оплаты через Gate с использованием метода title веб-сервис должен выполнить следующее:

Полная схема оплаты выглядит следующим образом.

ru_gate_sts_protocol.ditaИнформация о формате запросов и параметрах инициирования оплаты методом title через Gate, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Gate API можно найти в разделе.

1. Отправить запрос с нужными параметрами и подписью на рабочий URL-адрес Some Platform.
2. Осуществить перенаправление пользователя на сайт банка, поддерживающего работу с методом title.
3. Принять от платежной платформы Some Platform оповещение о результате оплаты.

### Формат запросов

При работе с запросами на оплату с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на оплату с использованием метода title:

1. `/v2/payment/banks/singapore/sale`Следует использовать POST-запрос в конечную точку. Эта конечная точка относится к группе конечных точек для запросов на проведение оплаты с использованием интернет-банкинга:.
2. generalproject_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;signatureИспользование подписи к данным— подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. (Подробнее см. раздел.);— объект, содержащий основные сведения о запросе:customerid— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;ip_address— IP-адрес устройства пользователя;email— адрес электронной почты пользователя;first_name— имя пользователя;last_name— фамилия пользователя;— объект, содержащий сведения о пользователе:paymentamount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма оплаты в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см.;currency— код валюты оплаты в формате ISO-4217 alpha-3.— объект, содержащий сведения об оплате:accountbank_id— идентификатор банка.— объект, содержащий сведения о счете пользователя:В запросе должны присутствовать следующие объекты и параметры:
3. return_urlreturn_urlsuccess— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае успешного завершения оплаты;decline— URL-адрес, на который нужно перенаправить пользователя в случае отклонения оплаты;returnsuccessdecline— URL-адрес, куда нужно перенаправить пользователя в случае прерывания оплаты пользователем до ее завершения. Этот же адрес используется, если не заданы параметрыи.— объект с информацией, куда следует перенаправлять пользователя при прерывании или завершении оплаты:Следующие параметры с адресами возврата пользователя необязательны, но их настоятельно рекомендуется передавать в запросе, чтобы сделать процесс оплаты максимально удобным для пользователя. Если не задан ни один из параметров объекта, то Gate по умолчанию перенаправляет пользователя по URL-адресу, указанному в вашем проекте в Some Platform.
4. Дополнительно в запросе могут использоваться любые другие (необязательные) объекты и параметры, указанные в спецификации.

### Данные для перенаправления пользователей

После получения и обработки запроса на оплату платежная платформа направляет в ваш веб-сервис оповещение (callback) с данными для перенаправления пользователя в сервис provider_service.

redirect_dataЧтобы перенаправить пользователя, используйте значения следующих параметров, находящихся в объекте:

Вот пример фрагмента оповещения, содержащего данные для перенаправления пользователя.

- url— адрес для перенаправления пользователя;
- body— данные для отправки в теле запроса;
- method— метод запроса HTML-страницы сайта (например, POST или GET);
- encrypted— это служебный параметр. Игнорируйте содержащиеся в нем данные.

```json
"redirect_data": {
    "method": "POST",
    "body": {
        "example_parameter_1": "value_1",
        "example_parameter_2": "value_2"
    },
    "encrypted": [],
    "url": "https://example.com/redirect"
}
```

### Формат оповещений

ru_gate_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для реализации оплаты через Gate также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_gate_interaction_organisation.dita
- ru_gate_payment_model.dita
- ru_gate_authentication.dita
- ru_gate_statuses_and_response_codes.dita

---

## Оплата через Payment Widget

### Общая информация

ru_pp__preselectingps.ditaПри выполнении оплаты через Payment Widget с использованием метода title веб-сервис отправляет запрос, содержащий требуемые параметры и подпись, на рабочий URL-адрес Some Platform и принимает оповещение о результате оплаты. При этом существует возможность открыть Payment Widget так, чтобы на ней уже был выбран метод title. (Подробнее о предварительном выборе метода см..)

Полная схема проведения оплаты выглядит следующим образом.

ru_pp_api.ditaИнформация о формате запросов и параметрах вызова Payment Widget при работе с методом title, а также о формате оповещений о результатах оплаты приведена далее. Общую информацию о работе с Payment Widget API можно найти в разделе.

### Формат запросов

При создании запросов на открытие платежной формы с использованием метода title необходимо учитывать следующее:

Вот пример данных из запроса на открытие платежной формы с использованием метода title:

1. project_id— идентификатор проекта, полученный от Some Platform при интеграции;payment_id— идентификатор платежа, уникальный в рамках проекта;customer_id— идентификатор пользователя, уникальный в рамках проекта;customer_first_name— имя пользователя;customer_last_name— фамилия пользователя;customer_email— адрес электронной почты пользователя;payment_currency— код валюты платежа в формате ISO-4217 alpha-3;payment_amount*за исключениемосновных единицах валюты*ru_currency_codes.dita— сумма платежа в дробных единицах валюты без десятичной точки и пробеловслучаев, когда у валюты нет дробной части. Если у валюты нет дробных единиц (то есть количество разрядов дробных единиц равно нулю), то в этом параметре нужно указывать сумму в. Подробнее о разрядах дробных единиц у валют см..Должен использоваться базовый минимум параметров, которые обязательны для любого платежного метода:
2. force_payment_method`force_pm`Если нужно, чтобы Payment Widget открылась с уже выбранным методом title, добавьте в запрос параметрсо значением.
3. **Выбор банка в два этапа**Этот вариант используется по умолчанию. Выбор банка пользователем осуществляется в два этапа, потому что банки, доступные для проведения оплат, на странице Payment Widget сразу не отображаются. На первом этапе среди прочих методов выбирается title, и лишь на втором этапе выбирается конкретный банк на странице с перечнем банков, который открывается после выбора метода на первом этапе.**Отображение банков на одной странице с платежными методами**split_bankspayment_methods_options`true`payment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true}}Чтобы банки отображались на странице в виде отдельных кнопок наряду с другими платежными методами, надо передать параметрсо значениемв объекте.**Отображение банков только одного метода**force_payment_methodДля отображения на Payment Widget только банков, доступных в методе title, надо в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре. При этом пользователю откроется страница с выбором банков только этого метода.**Отображение только конкретных банков**force_payment_methodbanks_idpayment_methods_options={"pm_options": {"split_banks": true, "banks_id": [57001, 57011]}}Далее представлен пример данных из запроса на открытие Payment Widget с предварительно выбранным банком.Пример данных из запроса на оплату с предварительным выбором метода и банкаEPayWidget.run(
    { 
        project_id: 1234,
        payment_id: "X03936",
        customer_id: "customer_123",
        customer_first_name: 'John',
        customer_last_name: 'Doe',
        customer_email: 'johndoe@example.com',
        payment_currency: "currency",
        payment_amount: 25000,
        force_payment_method: "force_pm",
        payment_methods_option={"pm_options": {"banks_id": [133]}},
        signature: "kUi2x9dKHAVNU0FY...vySO\/RLCvhtT4DqtVUkDJrOcZzUCwX6R\/ekpZhkIQg=="
    }
)Для отображения на Payment Widget конкретных банков (одного или нескольких), поддерживаемых в методе title, следует в запросе на открытие платежной формы передать код платежного метода force_pm в параметре, а также массив идентификаторов требуемых банков — в параметре. Вот пример:При использовании платежного метода title можно настраивать отображение страницы Payment Widget с выбором метода оплаты. Существует несколько вариантов отображения такой страницы Payment Widget:
4. ru_pp_parameters.ditaДополнительно можно использовать любые другие параметры из числа доступных для работы с Payment Widget. Подробнее о возможных параметрах Payment Widget см..
5. ru_pp_authentication.ditaПосле определения всех параметров запроса необходимо составить подпись. (Подробнее о создании подписи см..)

### Формат оповещений

ru_pp_callbacks.ditaВ оповещениях о результате оплаты с использованием метода title используется типовой формат, описание которого представлено в разделе.

`1234example_amount_in_majors&#160;example_currency`В следующем примере в оповещении содержится информация о том, что в проектевыполнена оплата в размере.

В следующем примере содержится информация об отклонении оплаты.

### Дополнительные материалы

Для организации работы с оплатами через Payment Widget также могут быть полезны следующие материалы:

- ru_pp_interaction_organisation.dita
- ru_pp_payment_model.dita
- ru_pp_authentication.dita
- ru_pp_statuses_and_response_codes.dita

