# Тестирование

## Общая информация

Для проверки работы плагина и проведения тестовых платежей без реального списания средств можно использовать два варианта тестирования:

Второй из этих вариантов можно считать более функциональным, в том числе потому, что в нем плагин работает в рабочем режиме и в CMS можно контролировать изменения статусов заказов. Вместе с тем, для использования этого варианта необходимо подключиться к тестовой среде Some Platform (это можно сделать через), в то время как тестирование через тестовый режим работы плагина можно осуществлять без каких-либо дополнительных действий. При желании можно выполнять тестовые операции с использованием обоих вариантов. Выбор того, как проверять работу с плагином, остается за мерчантом.[сайт компании](https://Some Platform.pro)

Для обоих вариантов тестирования поддерживаются следующие возможности:

В рабочем режиме плагина дополнительно доступно получение актуальной информации о статусах заказов через интерфейс cms_nopcommerce, а также возможность протестировать получение оповещений о состоянии платежей. Оповещения отправляются на URL, переданный мерчантом при получении доступа к тестовой среде Some Platform.

## Настройка параметров

Для подготовки к проведению тестовых платежей со стороны мерчанта следует определить предпочтительный вариант тестирования, установить соответствующий режим работы плагина и настроить параметры его работы. При этом стоит учитывать, что для работы через тестовый режим работы плагина может быть достаточно минимального набора параметров, описанных далее, а для проверки через тестовую среду платежной платформы Some Platform к ним добавляются два обязательных параметра: идентификатор проекта и секретный ключ, полученные от специалистов Some Platform при подключении к тестовой среде.

Таким образом, чтобы настроить плагин для проведения тестовых платежей без реального списания средств, со стороны мерчанта необходимо выполнить следующее:

1. Открыть карточку плагина в cms_nopcommerce.
2. Установить режим работы плагина.
3. При установке рабочего режима — задать обязательные параметры для подключения к тестовой среде платежной платформы:
4. Задать доступные параметры работы плагина.
5. Сохранить параметры работы плагина.

## Проведение тестовых оплат и возвратов

После настройки работы плагина рекомендуется провести тестовые оплаты в веб-сервисе и получить информацию о них через интерфейс cms_nopcommerce: в пунктераздела. Для проведения тестовых оплат (в любом из вариантов тестирования) можно использоватьразных платежных систем и получать необходимые итоговые статусы оплат.**OrdersSales**номера тестовых карт

При выполнении тестирования через тестовый режим работы плагина стоит учитывать, что статусы заказов, созданные на стороне веб-сервиса, не могут меняться, им автоматически присваивается статус. Для проверки изменения статусов тестовых заказов можно использовать вариант тестирования плагина через тестовую среду платежной платформы Some Platform.`Pending`

После проведения тестовых оплат можно протестировать выполнение возвратов. Для этого со стороны мерчанта необходимо:

Информация о работе с заказами в интерфейсе cms_nopcommerce также представлена.[в документации этой CMS](https://docs.nopcommerce.com/en/running-your-store/order-management/orders.html#order-details)

1. Перейти к списку заказов.
2. Выбрать из списка заказ, по которому необходимо выполнить возврат средств и щелкнуть кнопку.**View**
3. Раскрыть вкладку с информацией об оплате, после чего:
