# Тестирование

По умолчанию при активации плагина используется тестовый режим. Этот режим позволяет ознакомиться с работой плагина на сайте, к которому он подключен, без проведения реальных операций. В тестовом режиме можно настраивать и проверять работу плагина, проводить тестовые заказы, полный и частичный возвраты и просматривать информацию по ним.

## Настройка

Для настройки параметров работы плагина в тестовом режиме необходимо:

У плагина есть следующие параметры:

- Параметры работы платежной страницы Some Platform при ее отображении:

1. Перейти на вкладку.
2. Выбрать cms_prestashop_plugin и щелкнуть кнопку.**НАСТРОЙКА**
3. Задать необходимые настройки (см. далее).
4. Убедиться, что установлен флажок.**Test mode**
5. Щелкнуть кнопку.**Save Settings**

## Проведение тестовых заказов

После настройки параметров работы плагина следует провести тестовые заказы на сайте и проверить информацию по этим заказам в cms_prestashop, на вкладке.

::: tip
В тестовом режиме для изменения статуса заказа снапосле совершения платежа необходимо щелкнуть кнопку. В противном случае заказ остается со статусом.**PendingApprovedВернуться на сайтPending**
:::

## Проведение тестовых возвратов

После проведения тестовых заказов следует провести тестовые возвраты и проверить изменение статуса заказа и суммы в cms_prestashop, на вкладке.

Для проведение возврата необходимо:

После проведения возврата сумма заказа должна измениться на сумму возврата, а также должно появиться сообщение.**Частичный возврат средств успешно создан**

::: tip
Статус заказа меняется на, если проведен частичный возврат, и на, если проведен полный возврат.**Partially refundedВозмещено**
:::
