# Использование

## Общая информация

Для проведения платежей с реальным списанием средств со стороны мерчанта необходимо подключиться к рабочей среде Some Platform (это можно сделать через) и использовать полученные идентификатор проекта и секретный ключ в значении обязательных параметров рабочего режима плагина.[сайт компании](https://Some Platform.pro)

В рабочем режиме плагина доступны следующие возможности:

- выбор режима отображения платежной формы;
- задание параметров вызова платежной формы;
- использование разных способов начисления комиссии, взимаемой с пользователя;
- автоматическое открытие Payment Widget в соответствии с заданными параметрами при проведении реальных оплат;
- получение информации об оплатах через оповещения;
- отображение информации о сформированных заказах и их актуальных статусах в интерфейсе cms_nopcommerce;
- отображение информации об оплатах в интерфейсе cms_nopcommerce.

## Настройка параметров

Для проведения реальных платежей со стороны мерчанта необходимо получить доступ к рабочей среде Some Platform, установить рабочий режим плагина и настроить параметры его работы. В рабочем режиме обязательно должны быть заполнены идентификатор проекта и секретный ключ, полученные от специалистов Some Platform при подключении к рабочей среде. Дополнительно можно также указать и другие параметры, описанные далее.

Таким образом, чтобы настроить плагин для проведения реальных платежей, со стороны мерчанта необходимо выполнить следующее:

1. Открыть в карточку плагина в интерфейсе cms_nopcommerce.
2. Установить рабочий режим плагина.
3. Задать обязательные параметры работы плагина:
4. Задать доступные параметры работы плагина.
5. Сохранить параметры работы плагина.

## Контроль проведения оплат

После проведения оплат можно получать информацию о них через интерфейс cms_nopcommerce: в пунктераздела. В пунктедоступна вкладкас возможностью поиска и фильтрации данных, а ниже отображается список заказов (), статусы соответствующих им оплат (), статусы доставки () и другая информация. Чтобы посмотреть детальную информацию о заказе, которая включает в себя дату создания заказа, сумму оплаты, способ и статус оплаты, адрес доставки и другие данные, необходимо щелкнуть кнопку.`OrderPayment statusShipping status`**OrdersSalesOrdersSearchView**

Если после установки плагина в рабочий режим появляется необходимость вернуть его в тестовый режим, следует открыть карточку плагина и установить флажок.**Test mode**

По вопросам, связанным с работой плагина, можно обращаться в службу технической поддержки Some Platform (support@example.com

::: tip
Перед установкой плагина из тестового режима в рабочий для проведения реальных платежей, необходимо убедиться, что поляизаполнены в соответствии со значениями рабочего проекта мерчанта в Some Platform.**Production project IDProduction secret key**
:::
