# Общая информация

о балансах иstatistics_api представляет собой программный интерфейс (API) платежной платформы Some Platform, позволяющий получать информациюоперациях в платформе с учетом прав доступа к конкретным проектам мерчанта и заданных условий (таких, как тип и время выполнения операций). При этом права доступа определяются через специализированные токены учетных записей Dashboard, а условия для выборки данных задаются непосредственно в запросах к программному интерфейсу.

`domen_data_api_text_link`доступен по адресуиstatistics_apiобеспечивает прием запросов в заданных конечных точках с использованием протоколов HTTP версии не ниже 1.1 и TLS версии не ниже 1.2. Спецификация интерфейса доступна по адресу.

Для работы с платежной платформой Some Platform через statistics_api на стороне мерчанта необходимо:

1. Обеспечить возможность отправки запросов и приема ответов в соответствии со спецификацией statistics_api.
2. Предоставить пользователям, которым необходим доступ к statistics_api, возможность формировать токены и секретные ключи через интерфейс Dashboard.
3. Протестировать и запустить в работу подготовленные технические решения.

---

## Использование statistics_api

В этом разделе представлена информация о работе с statistics_api — программным интерфейсом платежной платформы Some Platform, позволяющим получать информацию о балансах и операциях в платформе. Спецификация интерфейса доступна по адресу.

- ru_db_api_overview.dita
- ru_db_api_interaction.dita
- ru_db_signature_intro.dita
- ru_db_using_api.dita

---

## Общая информация

Для обеспечения защищенного обмена данными при работе с платежной платформой Some Platform используется криптографический протокол TLS (Transport Layer Security; протокол защиты транспортного уровня) версии не ниже 1.2, а для подтверждения авторства и целостности передаваемых данных дополнительно применяется цифровая подпись. Она формируется и проверяется по заданным алгоритмам с использованием одинакового секретного ключа доступного мерчанту и Some Platform.

*асинхронной схемысинхронной схемы*Независимо от интерфейса, используемого для работы с платформой, подпись обязательна к включению в состав всех программных запросов и оповещений (по запросам, выполняемым в рамкахвзаимодействия), а также выборочно применяется для ответов (по запросам, выполняемым в рамках). Без подписи могут оставаться ответы с исключительно служебной информацией (например, об отклонении запроса из-за его некорректности) или с информацией общего характера, не раскрывающей специфику конкретного платежа или данные пользователя (например, в ответе со списком доступных банков). В остальных случаях подпись включается в состав ответов.

ru_sdk_overview.ditaДля этого можно использовать как собственные программные решения, так и SDK от  платежной платформы Some Platform. (Подробнее об SDK см..)Для корректной работы перед отправкой в платформу любого запроса необходимо сформировать подпись и включить ее в состав этого запроса, а при получении от платформы оповещений и ответов, содержащих подпись, следует проверять целостность данных путем сличения расчетных подписей с полученными.Нарушения целостности данных могут быть вызваны разными причинами, но при обнаружении таких нарушений данные не могут и не должны считаться достоверными.

Далее описаны алгоритмы подписывания данных и проверки их целостности, а также представлены примеры выполнения этих алгоритмов и интерактивные формы для самостоятельной проверки корректной работы с подписью к разным данным.

---

## Управление доступом к данным

### Общая информация

Для разграничения прав доступа при работе с statistics_api применяются специализированные токены.

ru_db_signature_intro.ditaКаждый такой токен формируется через интерфейс Dashboard и ассоциируется с конкретной учетной записью и правами доступа этой записи к проектам мерчанта. Также в связке с токеном формируется секретный ключ, который должен применяться при подписывании запросов с использованием этого токена и проверке ответов, получаемых по таким запросам (подробнее — в разделе).

На стороне платежной платформы при работе с токенами учетных записей Dashboard обеспечивается соблюдение следующих правил:

На стороне мерчанта для работы с токенами и ключами могут определяться и обеспечиваться собственные дополнительные правила, в соответствии с применяемыми политиками безопасности.

- каждый токен представляет собой строку из 30 символов в кодировке UTF-8;
- каждый токен признается действительным с момента его формирования и до момента, пока не сформирован новый токен или не выполнена деактивация этого токена, при этом повторно активировать деактивированный токен нельзя;
- для одной учетной записи может быть сформировано произвольное количество токенов, но при этом действительным всегда признается только один — сформированный последним;
- любой действительный токен может использоваться произвольное количество раз без ограничений по времени действия;
- в платформе обеспечивается синхронизация информации о правах доступа через учетную запись и ассоциированный с ней токен, благодаря чему при внесении изменений в права учетной записи не требуется формирование нового токена;
- пользователи с правами управления токенами могут формировать и деактивировать токены для своих учетных записей без каких-либо технических ограничений;
- `401 Authorization Required`.удаление учетной записи пользователя не приводит к автоматической деактивации токена, но все права доступа к данным по этому токену отзываются, поэтому в ответ на запрос с таким токеном от платформы отправляется ответ с отказом в доступе ()

### Предоставление права управления токенами

Как и в случае с другими правами для работы с Dashboard, предоставить и отозвать право управления токенами может только пользователь с ролью Merchant admin.

Чтобы предоставить право управления токенами, со стороны такого пользователя необходимо:

**Моя командаУправление API токенами**Чтобы отозвать право управления токенами, необходимо перейти в раздел, открыть карточку требуемой учетной записи, снять флажок, сохранить изменения и убедиться, что они вступили в силу. В этом случае блокируется возможность формировать новый и деактивировать действительный токен для данной учетной записи, но остается возможность использовать действительный токен.

1. **Моя команда**Перейти в раздел.
2. Открыть карточку требуемой учетной записи, щелкнув кнопкув соответствующей строке реестра.
3. **Управление API токенамиСохранить изменения**Установить флажок, щелкнуть кнопкуи подтвердить внесение изменений.
4. **Управление API токенами**Убедиться, что право предоставлено, проверив, что в карточке учетной записи установлен флажок.

### Формирование и деактивация токена

Формировать и деактивировать токены можно только для тех учетных записей, которым предоставлено право управления токенами.

Чтобы сформировать и подготовить к работе токен и секретный ключ, пользователю с такой учетной записью необходимо:

**API-токеныУдалить**Чтобы деактивировать токен, в профиле учетной записи на панелиследует щелкнуть кнопку. После этого токен становится недействительным и не может применяться для работы с statistics_api.

1. **Мой профильМой профиль**Перейти в раздел, справа в основном меню интерфейса щелкнув имя учетной записи и выбрав пункт.
2. **Новый токенAPI-токены****Новый токен**Если кнопкаотсутствует, это свидетельствует о том, что у используемой учетной записи нет права управления токенами.Щелкнуть кнопкуна панели.
3. Секретный ключ отображается в явном виде только до первого обновления страницы, после чего скрывается и более не является доступным. При необходимости, например если ключ был утерян или скомпрометирован, следует сформировать новую пару токен-ключ.Скопировать и сохранить значения токена и секретного ключа, с соблюдением внутренних правил информационной безопасности, действующих на стороне мерчанта.
