# Контроль балансов

**ФинансыIN/OUTOUTIN**`FinanceMerchant Admin`При работе с интерфейсом Dashboard можно контролировать текущее состояние балансов. Для этого в интерфейсе выделен раздел, доступ к которому регулируется отдельным правом и по умолчанию доступен учетным записям c рольюили. По умолчанию в интерфейсе доступна информация только о балансахи, а отображение информации о балансахследует согласовать с курирующим менеджером Some Platform.

Далее в данном разделе представлена информация о балансах и описан порядок действий, необходимых для контроля балансов.

::: tip
**Финансы**платежных решенийИнформацию в разделеможно считать ориентировочной и использовать в ознакомительных целях, но ее не следует применять для итогового анализа и сверок. Это связано с тем, что при обработке информации о зачислениях и списаниях неизбежно возникают технические и организационные задержки, связанные с взаимодействием между провайдерами, определением итоговых комиссий и прочими процедурами, а в Dashboard отображается вся имеющаяся на конкретный момент информация. И эта информация может отличаться от итоговой.Для уточнения информации о текущем состоянии балансов можно обращаться к курирующему менеджеру.
:::

---

## Балансы и особенности их использования

*баланс*Как и в платежной платформе в целом, в рамках Dashboard— это сальдо в определенной валюте, доступное для оперирования со стороны мерчанта, в том числе для вывода на его расчетные счета. Исходя из возможностей работы с ними балансы делятся на следующие типы:

В работе с балансами следует учитывать ряд особенностей и ограничений:
