# Контроль проведения платежей

**ПлатежиСсылки на оплатуМануальные платежиПлатежиМануальные платежи**подробнееПри работе с интерфейсом Dashboard можно отслеживать информацию о суммах, статусах и других атрибутах проводимых платежей в разделах,и. Для этого доступны реестры с типовыми инструментами фильтрации в них (), и в разделахидоступны карточки с детальной информацией об отдельных платежах и относящихся к ним операциях (для открытия карточки достаточно щелкнуть строку платежа в реестре).

Фактически, для контроля информации об интересующих платежах достаточно следующих действий:

Следует помнить про ряд особенностей работы с реестрами:

Some PlatformС любыми вопросами о работе с реестрами можно обращаться к курирующему менеджеру.

**Отображение сводной информации по платежам**

Также в интерфейсе Dashboard есть возможность отображать сводную информацию по платежам за определенный период в виде панели, расположенной в нижней части реестра платежей.

Чтобы отобразить панель со сводной информацией:

После выполнения этих шагов в реестре отобразятся платежи согласно заданным условиям, а на панели со сводной информацией будут представлены данные об этих платежах. Также слева над реестром платежей отобразится общее количество платежей за указанный период.

- Информация в реестрах и карточках отображается с задержкой, которая может составлять до нескольких минут. При этом автоматическое обновление информации не поддерживается.
- Состав и порядок столбцов в реестрах могут настраиваться, поэтому при наличии соответствующих прав можно оформить реестры в соответствии с индивидуальными предпочтениями.
- Ключевые атрибуты платежей — идентификатор, тип, статус, сумма и валюта — по умолчанию выводятся в первых столбцах реестров, и для этих атрибутов поддерживаются встроенные фильтры на панели фильтрации. При этом состав атрибутов и фильтров различается в зависимости от реестра.
- **Сумма***базовая сумма*`partially refunded`**ВозвращеноДоступно для возврата**Так, если по оплате в 100 EUR был выполнен частичный возврат в 20 EUR, то статусбудет относиться к сумме в 100 EUR, а сумма возврата и оставшиеся средства будут отображаться в поляхи.**Сумма**Другой пример — регулярная оплата с серией списаний в одном платеже. Для такой оплаты в полеотображается актуальная сумма всех поступивших средств.В полеотображаетсяплатежа, по отношению к которой применим статус этого платежа.

::: tip
Чтобы отобразить платежи за определенный период, укажите в фильтрах дату и время с учетом секунд.
:::
