# Управление подписками

## Общая информация

Dashboard позволяет отслеживать проведение зарегистрированных регулярных оплат (подписок), а также изменять условия и отменять выполнение дальнейших списаний для уже зарегистрированной оплаты.

*Регулярные оплаты*— это тип повторяемых оплат, списания в рамках которых иниициируются мерчантом и автоматически выполняются по заданному графику на фиксированную сумму. После регистрации регулярной оплаты на стороне платежной платформы информация о ней отображается в реестре подписок, при этом используются следующие статусы:

Aвтоматическое инициирование списаний может быть обеспечено двумя способами: через указание необходимых параметров в запросе на регистрацию регулярной оплаты и через указание этих параметров для зарегистрированной регулярной оплаты в интерфейсе Dashboard.

`recurringscheduled_payment_idperiodstart_date`**Active**При работе с Payment Widget в запросе в объектепередается идентификатор, который затем присваивается регулярной оплате, а также указываются периодичность списания (параметр) и дата первого списания (параметр). В таком случае регулярная оплата считается действующей и в реестре подписок ее статус обозначается как.

`scheduled_payment_id`**Not setИнформация об операциях**Если в запросе не передан идентификатори не заданы условия выполнения автоматических списаний, подписка обозначается в реестре статуcом, а во вкладкекарточки подписки отображается предупреждение о том, что необходимо задать условия регулярной оплаты, чтобы выполнять автоматические списания.

**Информация об операциях**Помимо этого, во вкладкекарточки подписки отображаются данные обо всех операциях, выполненных в рамках регистрационного платежа и регулярной оплаты, включая возвраты (если они выполнялись). Также через карточку подписки можно управлять условиями регулярной оплаты и отменять дальнейшие списания по ней, но для этого необходимы соответствующие права. Процедуры изменения условий и отмены списаний описаны далее.

- **Active**— для действующих регулярных оплат, по которым автоматические списания выполняются по заданному расписанию.
- **Not set**— для регулярных оплат, по которым не заданы условия автоматических списаний и эти списания не выполняются.
- **Deleted**— для регулярных оплат, записи о которых были удалены и списания по которым не выполняются.
- **Cancelled**— для регулярных оплат, в рамках которых отменены дальнейшие списания.
- **Undefined**— для регулярных оплат, в рамках которых приостановлены дальнейшие списания, так как предыдущее списание отклонено.

## Изменение условий подписки

Чтобы задать или изменить условия регулярной оплаты (подписки), следует:

1. **Настройки подписки**Для этого необходимо щелкнуть кнопкув правом верхнем углу панели с условиями целевой регулярной оплаты.Открыть вкладкукарточки с детальной информацией о регулярной оплате и перейти в режим редактирования.
2. **Сохранить**Для этого необходимо заполнить поля и щелкнуть кнопку.При заполнении полей стоит учитывать ряд особенностей:**Not setID рекаррингового платежа**Если при регистрации регулярной оплаты не был задан ее идентификатор (такая оплата отмечается статусом), полеявляется обязательным для заполнения. Если идентификатор уже задан, это поле недоступно для редактирования.Поля для указания суммы списания, выбора периодичности регулярной оплаты и даты следующего списания являются обязательными для заполнения. Если хотя бы одно из этих полей не заполнено, при попытке сохранить внесенные в карточку изменения появляется сообщение об ошибке. Дата следующего списания не может предшествовать текущей дате, а также быть позже даты окончания действия регулярной оплаты.**Валюта платежаДата завершения подписки**Поляинедоступны для редактирования. Валюта платежа всегда соответствует валюте регистрационного платежа, а дата завершения подписки, если она не была указана в запросе на проведение регистрационного платежа, соответствует сроку действия карты, используемой для проведения регулярной оплаты.**Описание**Полене является обязательным.**Отменить**При необходимости можно использовать кнопку, чтобы отказаться от внесения изменений в условия регулярной оплаты.Задать или изменить целевые параметры регулярной оплаты.
3. **ИсторияНастройки подпискиNot setActive**Для этого можно проверить наличие соответствующей записи на панеливкладки, а также изменение статуса подписки снав реестре подписок.Убедиться, что изменения были сохранены.

## Отмена дальнейших списаний

Если по каким-либо причинам мерчанту необходимо отменить дальнейшее выполнение списаний в рамках действующей подписки, следует:

1. **Настройки подписки**Для этого необходимо щелкнуть кнопкув правом верхнем углу панели с условиями целевой регулярной оплаты.Открыть вкладкукарточки с детальной информацией о регулярной оплате и выбрать действие отмены.
2. Подтвердить отмену в появившемся модальном окне.
3. **ИсторияНастройки подпискиCancelled**Для этого можно проверить наличие соответствующей записи на панеливкладки, а также изменение статуса отмененной подписки нав реестре подписок.Убедиться, что отмена выполнена.
