# Проведение выплат

## Условия

Dashboard позволяет проводить выплаты с использованием единичной и пакетной отправки запросов, и в любом из этих случаев должны соблюдаться следующие условия:

Вопросы, касающиеся соблюдения этих условий, можно решать на месте — со специалистами, отвечающими за распределение прав и работу с балансами.

При любом из вариантов проведения выплат — с единичной или пакетной отправкой запросов — доступна возможность повторных попыток в тех случаях, когда первоначальная попытка отклонена по таким причинам, как, например, достижение суточного лимита на сумму выплат, заданного на стороне платежной системы, или недоступность сервисов платежной системы. Повторные попытки могут выполняться платежной платформой автоматически, через заданный период, или специалистами технической поддержки вручную, и количество таких попыток ограничено. Подключить возможность выполнения повторных попыток можно по согласованию с курирующим менеджером Some Platform, а для настройки количества попыток и периода между их выполнением следует обращаться к специалистам технической поддержки (support@example.com

- доступ к интерфейсу Dashboard для используемой учетной записи должен осуществляться с применением двухфакторной аутентификации;
- у используемой учетной записи должно быть право на проведение выплат;
- для выбранного платежного метода должно поддерживаться проведение выплат;
- на балансе, с использованием которого необходимо провести выплаты, должно быть достаточно средств;
- если для проведения выплаты требуются дополнительные данные, они могут быть предоставлены не более чем в течение 22 часов.

## Одиночные выплаты

Чтобы провести одиночную выплату, следует:

`decline`Если выплата была отклонена, ее статус принимает значение. Это может быть вызвано разными причинами. И, например, в случае отказа из-за того, что на балансе оказалось недостаточно средств, можно пополнить баланс и повторить попытку выплаты.

1. **Одиночная выплата****Мануальные платежиЗапрос**Для этого необходимо открыть раздел, щелкнуть кнопкуслева на панели фильтрации.Перейти на вкладку.
2. **Отправить запрос**Для этого необходимо заполнить поля, щелкнуть кнопку.При заполнении полей стоит учитывать ряд особенностей:`314.15`сумма указывается с отделением дробной части с помощью точки (например,);поля для специфических параметров разных платежных методов отображаются после указания проекта, суммы, валюты и платежного метода;**Отправить запрос**кнопкастановится активной, когда корректно указаны все параметры;**Отправить запрос**в случае некорректного заполнения полей, после нажатия кнопкиотображаются уведомления об ошибках.Задать параметры выплаты и отправить запрос.
3. **Одиночная выплатаПродолжитьReject Payout**При проведении выплаты выполняются проверки ее параметров, при этом в интерфейсе, на вкладке, отображается соответствующее сообщение. Если по итогам таких проверок параметры удовлетворяют предъявляемым условиям, то в интерфейсе отображается сообщение об успешной обработке запроса; если же выявляется, что отсутствуют какие-либо параметры, которые не обязательны в общем случае, но необходимы в конкретной ситуации, в интерфейсе отображаются поля для указания этих параметров. В таком случае можно продолжить платеж, указав необходимые данные и щелкнув кнопку, либо отклонить проведение платежа, щелкнув кнопку.**Clarification**Если по каким-либо причинам (например, для уточнения информации) требуется прервать работу и вернуться к выплате позже, найти эту выплату можно в реестре выплат, отфильтровав записи с помощью фильтраи щелкнув соответствующую строку., но для некоторых платежных систем это время может быть меньшим. За уточнениями о работе с конкретными методами можно обращаться к сотрудникам технической поддержки Some PlatformПо умолчанию время для дополнения информации составляет 22 часа с момента выявления необходимости дополнить данные.Если требуется дополнить информацию о платеже — указать дополнительные параметры (также можно отклонить платеж).
4. `success`Для этого можно проверить статус этой выплаты в реестре выплат или платежей — он должен принять значение.Убедиться, что выплата проведена.

## Массовые выплаты

**Основная процедура**

Чтобы провести группу выплат с отправкой запросов одним пакетом (массовую выплату), следует:

**Дополнение информации**

`Clarification`При проведении пакета выплат выполняются проверки параметров каждой выплаты. По итогам таких проверок для выплат, параметры которых удовлетворяют предъявляемым условиям, не требуется никаких дополнительных действий, а для выплат с параметрами, которые не обязательны в общем случае, но необходимы и отсутствуют в конкретной ситуации, ожидается дополнение информации, о чем свидетельствует статусдля отдельных выплат и всего пакета в реестре массовых запросов.

Если для каких-либо выплат в пакете ожидается дополнение информации, можно выборочно указать дополнительные параметры или отклонить выплаты. При этом в таких случаях можно работать с отдельными выплатами (что может быть удобным, например, когда требуется предоставить данные только об одной из выплат пакета) или одновременно с несколькими (например, если необходимо дополнить информацию сразу по нескольким выплатам) — дополняя информацию непосредственно в интерфейсе Dashboard или в файле.

*Для дополнения информации об отдельной выплате*следует:

**Reject Payout**Также через карточку выплаты можно отклонить ее проведение, используя кнопку.

*Для дополнения информации о группе выплат*следует:

**Отклонить**Также в режиме редактирования можно отклонить проведение отдельных выплат, установив флажки в соответствующих строках (в первом столбце таблицы) и щелкнув кнопку.

С любыми вопросами о проведении выплат можно обращаться к специалистам технической поддержки Some Platform.
