# Управление проектами

**Проекты**`Merchant Admin`подробнееПри работе с интерфейсом Dashboard можно просматривать и настраивать отдельные свойства проектов. Для этого выделен раздел, доступ к которому регулируется отдельным правом и по умолчанию доступен учетным записям с ролью. Также право на просмотр информации в этом разделе может предоставляться и учетным записям с другими ролями ().

**Проекты**В разделедоступны карточки с информацией об отдельных проектах. В каждой карточке используются следующие вкладки:

При этом стоит учитывать, что в интерфейсе Dashboard нельзя создавать и удалять проекты. Для этого следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.

Далее приведены основные сведения о работе с правилами отправки оповещений.

- **Общие**— для просмотра основных сведений о проекте;
- **Платежные методы**Отображение платежных методов, доступных для проекта, с лимитами сумм, валютами и типами операций— для просмотра списка подключенных платежных методов с указанием валюты платежного метода, минимальной и максимальной суммы платежа, а также доступного типа операций;
- **Оповещения**— для настройки правил отправки оповещений;
- **Ссылки для перенаправления**— для настройки адресов возвращения пользователей в веб-сервис мерчанта при работе с Payment Widget.

## Правила отправки оповещений

### Общая информация

ru_gate_callbacks_format.ditaru_gate_callbacks.ditaПри проведении платежей через платформу Some Platform в веб-сервис мерчанта направляются оповещения, например с информацией для перенаправления пользователей или о результатах выполнения операций. Структура этих оповещений описана в разделе, а работа с ними — в разделе.

**Проекты**Оповещения направляют на адреса, предоставленные мерчантом при интеграции. Дополнительные адреса для отправки оповещений можно задавать в Dashboard. Инструмент в разделепозволяют создавать неограниченное количество правил, каждое из которых определяет, в каких случаях на какие адреса должны отправляться оповещения. Также в этом разделе можно просматривать реестр правил, заданных при интеграции и созданных через Dashboard, и управлять правилами с типовыми форматами оповещений: активировать, деактивировать и удалять их.

### Структура правил и особенности их применения

Правило определяет, при выполнении каких условий на какой адрес отправлять оповещения. В условиях задаются тип платежа, тип результата и платежный метод. При этом для каждого условия допускается лишь одно значение. К возможным значениям относятся:

При работе с правилами через Dashboard стоит учитывать ряд особенностей:

### Управление правилами

Чтобы создать правило отправки оповещений:

**Статус**Чтобы включить или отключить отдельное правило, используйте переключательв соответствующей строке реестра.

**Удалить**Чтобы удалить отдельное правило, щелкните кнопку в столбцев соответствующей строке реестра и подтвердите действие.

1. **ПроектыВаши проекты**Откройте раздели выберите нужный проект на панели.
2. **Оповещения**Перейдите на вкладкув левой части карточки проекта.
3. Задайте правило с учетом условий, описанных вместе со структурой правил.
4. **Сохранить****Сохранить**Кнопканеактивна, пока не указаны все обязательные данные и не задан некорректный URL-адрес.Сохраните правило щелчком кнопки.
