# Работа со списками

## Общая информация

Для проверки допустимости выполнения операций их параметры проверяются в платформе на соответствие различным правилам, в том числе на соответствие «белым» и «черным» спискам. Такие списки могут быть общими для всех мерчантов и частными для отдельных проектов мерчанта.

Важно учитывать, что «белые» списки имеют приоритет перед «черными». Так, если для некоторой операции ряд параметров относится к «черным» спискам, но хотя бы один параметр относится к «белому», операция признается заведомо благонадежной. Однако соответствие «белому» списку не исключает отклонения операции по результатам таких проверок, как AML (Anti-Money Laundering; на включение имени в санкционные списки) и Compliance (на допустимость выполнения операции из конкретной страны).

**РискиB/W list**В интерфейсе Dashboard поддерживается возможность работать с критериями «белых» и «черных» списков по отдельным проектам и совокупности проектов мерчанта. Для этого в разделевыделен подраздел, который позволяет:

`customer_id`Поиск критериев «белых» и «черных» списков осуществляется с помощью фильтров на верхней панели, в том числе с возможностью указывать несколько значений одной категории (например,) через запятую или пробел.

Вместе с тем, добавлять критерии оценки риска можно и из карточек платежей — как в «белые», так и «черные» списки. Такая возможность поддерживается для любых операций: без ограничения на типы платежей и платежные методы и без обязательного выявления мошенничества на стороне платежных систем.

`RisksMerchant Admin`Доступ к возможностям работы с критериями оценки риска регулируется отдельным правом и по умолчанию доступен учетным записям, отнесенным к ролями.

## Добавление записей через карточку платежа

При работе с карточками платежей можно добавлять в «белые» и «черные» списки критерии отдельных операций — по любым платежам без каких-либо ограничений. Это может быть удобным при разборе отдельных случаев признания операции подозрительной или мошеннической, и для такого оперативного добавления следует:

1. подробнее**ПлатежиРиски**Для этого можно воспользоваться поиском () или реестрами и фильтрами в разделахи.Найти платеж, к которому относится целевая операция — та, значения параметров которой необходимо добавить в «белый» («черный») список.
2. Для этого следует щелкнуть соответствующую строку в реестре выбранного раздела.Открыть карточку платежа.
3. Для этого необходимо:**Добавить в списокУправление операцией**Щелкнуть кнопку, расположенную в правой части панели.**Добавить в список****Добавить в список**`email`В отдельных случаях в окнедля выбора могут быть доступны те категории, которые не использовались для выполнения выбранной операции — например, категориядля операции, в запросе на выполнение которой не указывался этот параметр. В таких случаях при попытке добавить запись в «белый» или «черный» список, список не пополняется.Выбрать в открывшемся окне: тип списка («белый» или «черный»), доступные для конкретной операции категории (по которым необходимо добавить критерии в список) и идентификаторы проектов (для которых необходимо применить изменения). При необходимости можно добавить комментарий, общий для всех добавляемых критериев.**Применить**Подтвердить добавление критериев в «белый» («черный») список, щелкнув кнопку.Добавить критерии в «белый» («черный») список.
4. **B/W List**Для этого можно проверить, что записи добавлены в реестр со списком критериев в подразделе.Убедиться, что критерии добавлены в «белый» («черный») список.

## Добавление записей через форму

**РискиB/W List**При работе с разделомможно добавлять различные критерии в «белые» и «черные» списки через форму в подразделе. Это может быть удобным при анализе разных случаев и выявлении дополнительных критериев оценки риска, в том числе когда необходимо внести записи в «белый» или «черный» список без привязки к конкретным операциям. Для такого добавления записей следует:

1. **РискиB/W ListУправление спискамиУправление списками**Для этого следует открыть раздел, перейти в подраздели щелкнуть кнопкуслева на панели фильтрации (если кнопкане отображается, то необходимо щелкнуть кнопкусправа на панели фильтрации).Открыть форму одиночного добавления критериев.
2. **Применить**Для этого необходимо выбрать тип списка («белый» или «черный»), указать в целевых полях необходимые критерии и щелкнуть кнопку.**Применить**При некорректном заполнении хотя бы одного из полей отображаются соответствующие уведомления об ошибках. В таком случае следует скорректировать значения (либо отказаться от их ввода) и повторно щелкнуть кнопку.**B/W List**Об этом свидетельствует появление окна с уведомлением об успешной отправке запросов на добавление. Также можно проверить, что записи добавлены в реестр со списком критериев в подразделе.Добавить критерии.Убедиться, что критерии добавлены.

## Добавление записей через файл

**Порядок работы**

При работе с дополнительными источниками данных о рисках можно добавлять различные критерии в «белые» и «черные» списки через файлы. Это может быть удобным, например когда необходимо внести записи и в «белые», и в «черные» списки без привязки к конкретным операциям и ограничений на количество добавляемых записей. Для такого добавления записей следует:

**Требования к файлам**

по ссылкеДля подготовки файла можно использовать шаблон, доступный для скачивания в интерфейсе Dashboard на вкладке массового добавления или. После загрузки шаблона его можно заполнить в любом редакторе файлов формата CSV, например MS Excel. При этом каждый файл, используемый для массового добавления критериев должен удовлетворять следующим требованиям:

**Используемые параметры**

При заполнении данных о критериях в файлах могут использоваться следующие параметры.

- Должен использоваться формат CSV с кодировкой символов UTF-8 без использования маркеров очередности (Byte Order Mark, BOM).
- Размер файла не должен превышать 128 MБ.
- Первая строка должна содержать названия параметров, при этом названия могут указываться в любой последовательности.
- Последующие строки должны содержать значения целевых параметров, при этом для необязательных параметров значения могут не указываться.
- В случае, если названия и значения параметров операций задаются текстовыми строками (не в формате таблицы), в качестве разделителя значений параметров используется «;» (точка с запятой), при этом поля без значений разделяются точкой с запятой так же, как и поля со значениями и допускаются ситуации с идущими подряд двумя и более знаками «;», например:В случае подготовки файла в программе Microsoft Excel рекомендуется выполнять проверку в другом редакторе, например в «Блокноте».

1. Подготовить файл заданного формата с информацией о критериях.**Мерчант**Следует учитывать, что в одном файле можно указывать критерии и для «белых», и для «черных» списков и для каждой операции должен указываться идентификатор мерчанта, полученный от Some Platform при интеграции (при необходимости этот идентификатор можно получить в реестре Платежей, добавив через конфигуратор столбец).Полные требования к таким файлам представлены далее, вместе с шаблоном и примером заполнения.
2. Для этого следует:**РискиB/W List**Открыть раздели перейти в подраздел.**Управление спискамиУправление списками**Щелкнуть кнопкуслева на панели фильтрации (если кнопкане отображается, то необходимо щелкнуть кнопкусправа на панели фильтрации).Перейти на вкладку массового добавления.Открыть форму массового добавления критериев.
3. **Выберите файлПрименить**Для загрузки можно перетащить файл в область загрузки или использовать кнопку. После загрузки следует щелкнуть кнопку, чтобы добавить записи.**Применить**При некорректном заполнении хотя бы одного из полей отображаются уведомления об ошибках. В таком случае необходимо скорректировать файл, загрузить его повторно и повторно щелкнуть кнопку.Загрузить подготовленный файл со списком записей и добавить их.
4. **B/W List**Об этом свидетельствует появление окна с уведомлением об успешной отправке запросов на добавление. Также можно проверить, что записи добавлены в реестр со списком критериев в подразделе.Убедиться в добавлении всех записей.

| merchant_idtype_integer, type_required | `644`Идентификатор мерчанта, полученный от Some Platform при интеграции. Пример: |
| --- | --- |
| project_idtype_integer, type_required | `1020`Идентификатор проекта (полученный от Some Platform при интеграции), к которому относится добавляемый критерий. При добавлении IP-адреса пользователя может указываться идентификатор любого из проектов мерчанта. Пример: |
| list_typetype_string, type_required | `whitelistblacklistwhitelist`Тип списка:или. В одном файле можно указывать критерии и для «белых», и для «черных» списков. Пример:для «белого» списка |
| categorytype_string, type_required | Категория критерия:`ipemail`При использовании категориикритерий добавляется в списки всех проектов мерчанта, вне зависимости от указанного идентификатора проекта.  Пример:`email`— адрес электронной почты пользователя,`customer_id`— идентификатор пользователя,`pan`— номер карты пользователя,`ip`— IP-адрес пользователя,`bin`— банковский идентификационный номер. |
| valuetype_string, type_required | `joe.doe12@sunmail.com`Значение критерия. Пример:для адреса электронной почты |
| reasontype_string, type_optional | `Пользователь делает возврат на каждую оплату`Причина добавления в список. Пример: |

## Удаление записей

**Риски**Удалять критерии «белых» и «черных» списков можно в разделе, при этом стоит учитывать, что удалять их можно только поштучно. Для этого необходимо:

1. **B/W ListsРиски**Перейти в подраздел критериев, щелкнув кнопкув разделе.
2. Найти в реестре необходимую запись, используя инструменты фильтрации, если это необходимо.
3. Удалить запись, щелкнув кнопкув соответствующей строке.
4. Проверить , что запись удалена из реестра.
