# Проверка доступности платежных методов

В платежной платформе Some Platform вам предлагается множество платежных методов, с помощью которых ваши пользователи могут совершать платежи. Но иногда платежные методы могут оказаться недоступными для проведения платежей, например если сумма платежа не соответствует лимитам платежного метода или же если платежный метод в этот момент не работает.

Вы можете проверять, какие платежные методы доступны для проведения платежа, прежде чем отображать их пользователю. Такая проверка поможет вам избежать потенциального отказа в проведении платежа, если его сумма не соответствует лимитам платежного метода или если платежный метод временно недоступен для проведения платежей.

Чтобы проверить доступность платежных методов, отправьте платежной платформе Some Platform запрос через Gate API. О том, как отправить такой запрос и какую информацию вы получите в ответе на него, рассказывается далее в этой статье.

## Запрос

Ниже представлена информация, необходимая для создания и отправки запроса на проверку доступности платежных методов:

Справа расположены примеры данных из запроса на проверку доступности платежных методов:

1. Пример основного набора параметров из запроса на проверку доступности платежных методов. В ответе на такой запрос платежная платформа отправит вам информацию о доступных платежных методах по указанному проекту.
2. Пример данных из запроса на проверку доступности одного конкретного платежного метода. В ответе на такой запрос платежная платформа отправит вам информацию об этом платежном методе.
3. Пример данных из запроса на проверку доступности платежных методов с дополнительными параметрами. В ответе на такой запрос платежная платформа отправит вам информацию о доступных платежных методах, а также о платежных методах, которые недоступны из-за расписания работы платежного метода и несоответствия суммы запроса сумме лимита платежа. При этом список отправленных в ответе платежных методов будет варьироваться в зависимости от того, доверенный ли пользователь совершает платеж или нет.

## Ответ

Ответ на запрос на проверку доступности платежных методов отправляется, то есть в рамках одной HTTP-сессии. Если ваш запрос был составлен правильно, платежная платформа ответит на него кодом состояния HTTPи передаст вам в ответе информацию о доступных платежных методах.*синхронно*`200 OK`

Если запрос был составлен неправильно или платежная платформа не смогла обработать ваш запрос, ответ будет содержать:

В таблице ниже перечислены возможные коды, которые вы можете получить в ответе на запрос на проверку доступности платежных методов:

Справа расположен пример данных, которые могут передаваться в ответе на запрос на проверку доступности платежных методов.

- код состояния HTTP,от;*отличный*`200 OK`
- статус обработки запроса;`error`
- описание причины обнаруженной ошибки.

| Код | Описание |
| --- | --- |
| `200` | Запрос успешен. В ответе содержится информация о платежных методах, доступных для проведения платежа, и их лимитах |
| `400` | Используется в нескольких случаях: |
| `403` | Невозможно выполнить запрос из-за отсутствия прав, например, если запрос был отправлен с IP-адреса, не включенного в список разрешенных адресов. Свяжитесь со службой технической поддержки |
| `422` | Некорректный JSON. Скорректируйте запрос |
| `500` | Внутренняя ошибка сервера. Повторите запрос |
