# Дополнительные возможности

## Дополнение информации о платеже

*Общая информация*

Как правило, для проведения платежа достаточно тех данных, которые обязательны для запроса на инициирование этого платежа. Но в отдельных случаях — например, для дополнительной проверки — со стороны платежной системы или провайдера могут запрашиваться дополнительные данные. Для работы с такими ситуациями используется процедура дополнения информации: уведомление о том, что вам необходимо дополнить данные.

Вы можете обеспечить передачу полной информации во всех запросах на инициирование платежей (и уйти от необходимости в дополнении информации) либо настроить реагирование на ситуации с необходимостью дополнения (и поддерживать проведение платежей в таких случаях).

*Схема работы*

Информация о необходимости дополнить данные отправляется в оповещениях или ответах. Обычно эта информация отправляется в оповещениях — без предварительных запросов со стороны вашей системы, но в то же время ее можно получать в ответах на запросы о статусе платежа.

После получения такого оповещения или ответа, ваша система должна составить и отправить в платформу корректный запрос с недостающей информацией. Если время ожидания истекло и запрос в платформе не принят — платеж автоматически отклоняется.

в теле запроса может варьироваться: данные можно указывать в полном объеме, частично или не указывать совсем, но в любом случае в теле запроса должен содержаться объект. При приеме запроса без этого объекта запрос признается некорректным и в вашу систему отправляется ответ с информацией об ошибке.*Состав запрошенных данных*`additional_data`

Как только в платежную платформу поступают все запрашиваемые данные, проведение платежа продолжается дальше.

Для дополнения информации ваша система должна:

Ответотправляется, когда все запрашиваемые параметры указаны корректно и в полном объеме. При невыполнении хотя бы одного условия цикл повторяется, начиная с шага 1.`200 OK`

*Оповещение (callback)*

Оповещение о необходимости дополнить данные соответствует стандартной структуре оповещения, описанной в разделе, но содержит объектсо списком запрашиваемых параметров.`clarification_fields`ru_qck_callbacks.dita

Справа представлен пример тела оповещения о необходимости предоставить индекс и адрес пользователя.

*Ответ*

о необходимости дополнить информацию используется такая же структура, как и для оповещений.*Для ответа*

Справа представлен пример тела ответа о необходимости указать электронную почту, имя и фамилию, платежный адрес и дату рождения пользователя.

*Структура запроса*

Запрос с предоставлением недостающей информации отправляется методом POST к конечной точке request-payment-clarification и должен содержать следующие объекты и параметры:

Справа представлен пример тела запроса с предоставлением индекса и адреса пользователя в качестве дополнительной информации.

1. Получить список параметров в объектев оповещении или ответе.`clarification_fields`
2. Отправить POST-запрос, содержащий требуемый набор данных с объектоми подпись, к конечной точке request-payment-clarification.`additional_data`
3. Получить и обработать ответо приеме запроса в обработку.`200 OK`

| Объект | Параметр | Описание |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см..ru_signature_intro.dita |  |
|  |  |  |

## Получение информации о состоянии платежа

*Обзор*

При работе с платежной платформой Some Platform актуальную информацию о состоянии платежей можно получить через интерфейс Dashboard, а также в оповещениях (подробнее — в разделе) или ответах на запросы о состоянии платежа. Такие запросы можно отправлять при любой необходимости — например, для проверки статуса оплаты, когда проведение платежа может занимать не один день, — но не ранее, чем через 10 секунд после отправки запроса на проведение платежа. При этом следует учитывать, что информацию о платеже можно получить только после того, как в платежной платформе был принят запрос на проведение этого платежа и платеж был зарегистрирован.ru_qck_callbacks.dita

Запрос о состоянии платежа выполняется на стороне платежной платформы в течение одного HTTP-сеанса, а в ответе на корректно составленный запрос содержится HTTP-код ответа () и запрошенная информация без указания статуса запроса. Информация об HTTP-кодах ответов представлена в разделе.`200`ru_gate_responses_format.dita

*Структура запроса*

Чтобы получить информацию о состоянии платежа, необходимо отправить запрос к конечной точке request-payment-status, при этом в теле запроса должен содержаться объектс основными идентификационными сведениями:`general`

*Примеры ответов*

Справа представлен пример данных о проведенной оплате. В этом примере указаны:

В представленном далее примере данных о незавершенной оплате содержится следующая информация:

Далее представлен пример ответа на некорректно составленный запрос. Если в запросе обнаружена ошибка, то в ответе указывается следующее:

| Объект | Параметр | Описание |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Подпись запроса, составленная после определения всех параметров запроса. Подробнее о составлении подписи см..ru_signature_intro.dita |  |
