# country_MX

## Поддерживаемые платежные методы

\* Точную максимальную сумму оплаты уточняйте у курирующего менеджера Some Platform

Уточнить минимальную и максимальную сумму платежа, доступную в вашем проекте, вы можете в Dashboard. Для этого в Dashboard перейдите в раздели выберите вкладку.**ПроектыПлатежные методы**

Логотип для группировки методов country_MX — Pagos en Mexico:

Загрузить логотип для этой страны в векторном формате можно.здесь

Логотипы платежных методов доступны для загрузки.здесь

| Название и тип метода | Суммы оплат | Суммы выплат |
| --- | --- | --- |
| Bank Transfers — банковские переводы | 1,00 MXN | 199&#160;000,00 MXN | Выплат нет |  |
| CoDi — банковские переводы | 2,00 MXN | 7&#160;000,00 MXN | Выплат нет |  |
| Oxxo — оплата с использованием ваучеров | 1,60 USD | 500,00 USD | Выплат нет |  |
| SPEI — банковские переводы | 1,00 USD или 1,00 MXN | 30&#160;000,00 USD* или 199&#160;000,00 MXN* | 1,00 USD | 15&#160;000,00 USD |

## Особенности проведения платежей

Нужно помнить про некоторые особенности проведения платежей.

Совершая оплату с использованием платежного метода SPEI, пользователь может при оплате указать сумму, отличающуюся от суммы, указанной запросе. В таком случае возможны два варианта дальнейших действий:

Уточняйте у курирующего менеджера Some Platform, какой из вышеуказанных сценариев актуален для вас.

Особенности проведения платежей с использованием платежного метода Bank Transfers:

В платежном методе Oxxo ваучер действителен только в течение определенного периода. Уточняйте срок действия ваучера у курирующего менеджера в Some Platform.

## Выплата через банки

Ниже представлены идентификаторы банков для проведения выплаты с использованием метода SPEI. Точный список банков и их идентификаторы уточняйте у курирующего менеджера Some Platform.
