# Общая информация

## Введение

sdk_ui_android — это набор средств разработки с открытым программным кодом, позволяющий подключать к платежной платформе Some Platform мобильные Android-приложения.

Кроме того, за счет открытого программного кода при использовании sdk_ui_android можно гибко настраивать пользовательский интерфейс, изменяя его в соответствии со спецификой вашего приложения.sdk_ui_android обеспечивает взаимодействие мобильного приложения с платежной платформой для отправки и приема информации, необходимой для проведения платежей, а также предоставляет интерфейс для взаимодействия с пользователем.

sdk_ui_android можно встраивать в мобильные приложения, работающие на платформе Android версии 5.0 и выше. Библиотеки sdk_ui_android и примеры кода расположены на портале GitHub:

- версии sdk_ui_android —
- примеры кода —

## Возможности

sdk_ui_android предоставляет следующие возможности:

- одностадийная разовая оплата;двухстадийная разовая оплата с блокировкой средств через SDK и последующим списанием через Gate или Dashboard;повторяемая оплаты с регистрацией через SDK и последующим управлением списаниями через Gate или Dashboard.При проведении платежей с использованием карт и метода Google Pay задействуется платежный интерфейс, описанный в этой статье, а при проведении платежей с использованием других платежных методов — платежная форма Payment Widget.Проведение различных платежей с прямым использованием платежных карт и применением метода Google Pay, а также других платежных методов, доступных в проекте мерчанта. Поддерживаются следующие типы платежей:
- Проверка действительности платежных карт путем выполнения платежа на нулевую сумму.
- Контроль состояния платежа.
- дополнение информации о платеже;повторные попытки проведения платежа;каскадное проведение платежа;сбор данных о пользователях.Поддержка различных вспомогательных процедур и дополнительных возможностей для повышения проходимости платежей, в том числе:
- сохранение платежных данных пользователей;изменение языка платежного интерфейса;отправка пользователям уведомлений с информацией о товарных позициях по выполненным платежам.Поддержка различных дополнительных возможностей для повышения удобства пользователей, в том числе:
- Возможности индивидуального оформления платежного интерфейса, включая его стилизацию за счет использования логотипа и настройки цветовой палитры, а также более глубокую адаптацию к специфике приложения за счет работы с открытым программным кодом SDK.

## Схема работы

В общем случае одностадийная оплата с использованием sdk_ui_android проводится по следующей схеме.

1. Пользователь инициирует оплату в пользовательском интерфейсе мобильного приложения, щелкая кнопку оплаты или другим доступным способом.
2. Приложение формирует набор всех параметров для создания платежного сеанса, с помощью sdk_ui_android этот набор преобразуется в строку для подписывания, после чего строка передается в серверную часть веб-сервиса мерчанта.
3. В серверной части веб-сервиса мерчанта при необходимости могут выполняться проверка и дополнение параметров и обязательно формируется подпись к итоговому набору параметров, после чего подготовленные данные передаются обратно в sdk_ui_android.
4. С помощью sdk_ui_android инициируется платежный сеанс в платежной платформе.
5. На основе параметров вызова платежная платформа подготавливает платежный интерфейс и передает  пользовательскому устройству данные для отображения этого интерфейса.
6. В мобильном приложении пользователю отображается форма оплаты.
7. Пользователь выбирает платежный метод (если он не был задан при открытии платежной сессии), вводит необходимую информацию и запускает оплату.
8. sdk_ui_android отправляет в платежную платформу запрос на оплату.
9. Платежная платформа регистрирует платеж и предпринимает другие действия, в том числе передает данные в платежную среду провайдерам и платежным системам.
10. Платеж выполняется в платежной среде, после чего в платежную платформу поступает информация о результате.
11. Платежная платформа обрабатывает итоговую информацию, после чего отправляет в серверную часть веб-сервиса  оповещение (callback) c результатом оплаты.
12. Платежная платформа отправляет в sdk_ui_android информацию о результате оплаты.
13. Информация о результате отображается в пользовательском интерфейсе.

## Платежная страница

При проведении платежа с использованием платежной карты и платежного метода Google Pay пользователю отображается платежная страница, предоставленная Some Platform. Но при желании вы можете изменить базовый цвет пользовательского интерфейса и добавить свой логотип.
