# Общая информация

## Возможности

, а также альтернативных платежных методовСреди поддерживаемых альтернативных платежных методов доступны следующие:подробнееsdk_android позволяет проводить платежи с использованием платежных карт. Для платежей с использованием карт доступны проведение разовых и повторяемых оплат, проверка действительности карт ().

ru_pm_intro.ditaТакже поддерживается проведение платежей с использованием методов, информация о которых представлена в разделе. По вопросам, связанным с подключением этих платежных методов, следует обращаться к курирующему менеджеру Some Platform.

Поддержка русского и английского языков (русского — при его выборе в настройках мобильного устройства и английского — в остальных случаях; со стороны мерчанта также возможно выбрать язык платежной формы).подробнееПоддержка индивидуального дизайна и настройка цветового оформления платежной формы ().подробнеевручную,сканирование карты,выбор сохраненной карты,предварительный выбор карты.Поддержка разных способов ввода данных карты ():подробнееСбор или указание дополнительных данных о пользователе ().подробнееУточнение дополнительных параметров, обязательных для проведения оплаты ().подробнееПоддержка аутентификации 3ds2. Протокол 3ds2 является новой версией протокола 3ds (Three-Domain Secure), который обеспечивает безопасное проведение интернет-оплат с использованием платежных карт ().подробнееПоддержка повторных попыток оплаты в случае ошибок ().Получение информации о платеже: на всех страницах платежной формы доступна кнопка информации, при выборе которой отображаются данные о сумме, идентификаторе и дате проведения платежа, а также описание платежа.подробнееОтправка электронного товарного чека пользователю ().При работе с sdk_android используется платежная форма Some Platform, которая предоставляет следующие возможности:

- ru_pm_skrill_wallet.dita— оплата с использованием электронных кошельков во всех странах.
- ru_pm_malaysia_banks.ditaбанки Малайзии— оплата с использованием интернет-банкинга через.
- ru_pm_thailand_banks.ditaбанки Таиланда— оплата с использованием интернет-банкинга через.
- ru_pm_neteller.dita— оплата с использованием электронных кошельков.
- ru_pm_webmoney.ditaru_sdk_android_payments.dita#ru_sdk_android_payments/section_rf5_cr4_2jbWebMoneyLightWebMoneyClassic— оплата с использованием электронных WM-кошельков: при работе с sdk_android поддерживается использование сценариев оплати. Информация об особенностях проведения оплат через sdk_android с использованием этих сценариев представлена в разделе.

## Состав

`sdk_android_lib`sdk_android содержит файл с библиотекамии примеры работы на языках программирования Java и Kotlin.

## Схема работы

Проведение платежей с использованием sdk_android выполняется следующим образом:

1. В клиентской части мобильного приложения формируется объект с необходимыми параметрами для проведения платежа.
2. В серверной части мобильного приложения вычисляется подпись на основании параметров платежа.
3. В клиентской части формируется итоговый запрос на проведение платежа и с помощью библиотеки отправляется в платежную платформу Some Platform.
4. В платежной платформе выполняется обработка платежа.
5. От платежной платформы к клиентской части отправляется результат выполнения платежа.
6. От платежной платформы на заданный URL отправляется оповещение.

## Подключение и использование

Для использования sdk_android необходимо:

При возникновении вопросов о работе с sdk_android следует обращаться в службу технической поддержки Some Platform
                                support@example.com

1. Если у компании нет идентификатора и ключа для взаимодействия с Some Platform — отправить заявку на подключение.Если у компании есть идентификатор и ключ для взаимодействия с Some Platform — сообщить специалистам технической поддержки о намерении интеграции с использованием sdk_android и согласовать с ними порядок тестирования и запуска.Решить организационные вопросы, касающиеся взаимодействия с Some Platform:
2. Обеспечить подписывание данных на стороне серверной части мобильного приложения.Скачать и подключить sdk_android.Доработать клиентскую часть мобильного приложения для инициирования платежей необходимых типов и обработки результатов этих платежей.Выполнить подготовительные технические работы:
3. Для тестирования следует использовать тестовый идентификатор проекта и данные тестовых карт, предоставленные специалистами технической поддержки Some Platform.Для перевода в рабочий режим следует изменить тестовое значение идентификатора проекта на рабочее значение, полученное от Some Platform.Протестировать и запустить в работу обновленное приложение.

## Интерфейс платежной формы
