# Общая информация

## Введение

sdk_ui_ios — это набор средств разработки с открытым программным кодом, который может использоваться для подключения к платежной платформе Some Platform мобильных приложений, работающих на платформе iOS.

sdk_ui_ios позволяет обеспечивать взаимодействие мобильного приложения с платежной платформой для отправки и приема необходимой информации при проведении платежей, а также обеспечивает интерфейсное взаимодействие с пользователями. Кроме того, за счет открытого программного кода при использовании sdk_ui_ios можно гибко настраивать пользовательский интерфейс, адаптируя его под специфику приложения.

sdk_ui_ios можно встраивать в мобильные приложения, работающие на платформе iOS версии 14 и выше. Библиотеки sdk_ui_ios и примеры кода расположены на портале GitHub. Для работы с ними можно использовать следующие ссылки:

В этой статье представлена информация о работе с sdk_ui_ios с примерами кода на языках Swift и Objective-C.

- Верси sdk_ui_ios —
- Примеры кода —

## Возможности

sdk_ui_ios предоставляет следующие возможности:

- pm_applepay.ditaодностадийная разовая оплата;двухстадийная разовая оплата с блокировкой средств через SDK и последующим списанием через Gate или Dashboard;повторяемые оплаты с регистрацией через SDK и последующим управлением списаниями через Gate или Dashboard.pm_applepay.ditaПлатежи с использованием карт и методавыполняются с помощью описанного в этом разделе платежного интерфейса, а в других платежных методах используется платежная форма Payment Widget.Проведение платежей различных типов с прямым использованием платежных карт и с применением метода, а также других платежных методов, доступных проекте мерчанта. Поддерживаются следущие платежи:
- Проверка платежных карт (с проведением условного платежа на нулевую сумму).
- Контроль состояния платежей.
- дополнение информации о платежах;повторные попытки проведения платежей;каскадное проведение платежей;сбор данных о пользователях.Поддержка различных вспомогательных процедур и дополнительных возможностей для повышения проходимости платежей, в том числе:
- сохранение платежных данных пользователей;управление языком платежного интерфейса;отправку пользователям уведомлений с информацией о товарных позициях по проведенным платежам.Поддержка различных дополнительных возможностей для улучшения пользовательского опыта, включая:
- Возможности индивидуального оформления платежного интерфейса, включая его стилизацию за счет использования логотипа и настройки цветовой палитры, а также более глубокую адаптацию к специфике приложения за счет работы с открытым программным кодом SDK.

## Схема работы

В общем случае одностадийная оплата с использованием sdk_ui_ios проводятся в соответствии со следующей схемой.

1. Пользователь инициирует оплату в пользовательском интерфейсе мобильного приложения с помощью кнопки оплаты или иным заданным способом.
2. В приложении формируется набор параметров для создания платежной сессии, с помощью sdk_ui_ios этот набор преобразуется в строку для подписывания, после чего строка передается к серверной части веб-сервиса мерчанта.
3. В серверной части веб-сервиса мерчанта при необходимости могут выполняться проверка и дополнение параметров и обязательно формируется подпись к итоговому набору, после чего подготовленные данные передаются назад к sdk_ui_ios.
4. С помощью sdk_ui_ios инициируется создание платежной сессии в платежной платформе.
5. На стороне платежной платформы выполняются подготовка платежного интерфейса с учетом параметров вызова и передача к пользовательскому устройству данных для отображения этого интерфейса.
6. В мобильном приложении пользователю отображается форма оплаты.
7. Пользователь выбирает платежный метод (если он не был задан при открытии платежной сессии), указывает необходимую информацию и подтверждает готовность провести оплату.
8. От sdk_ui_ios к платежной платформе отправляется запрос на проведение оплаты.
9. На стороне платежной платформы выполняются регистрация платежа и все необходимые технические действия, в том числе передача требуемых данных в платежную среду: к провайдерам и платежным системам.
10. В платежной среде выполняется обработка платежа, по итогам которой в платежную платформу поступает информация о результате.
11. В платежной платформе обрабатывается итоговая информация, после чего к серверной части веб-сервиса отправляется программное оповещение о результате оплаты.
12. От платежной платформы к sdk_ui_ios направляется информация о результате оплаты.
13. Информация о результате отображается в пользовательском интерфейсе.

## Интерфейс

pm_applepay.ditaПри проведении платежей с использованием платежных карт и альтернативного методапользователю отображается интерфейс, разработанный специалистами Some Platform. Но при желании вы можете изменить базовый цвет пользовательского интерфейса и добавить свой логотип.
