# Проведение платежей

## Базовый вариант оплаты

`Sale`По умолчанию в sdk_ios настроено проведение разовых одностадийных оплат (тип действия). Для проведения данного типа оплат можно использовать приведенные примеры и дополнительно ничего не настраивать.

## Разовая двухстадийная оплата

`Auth`SwiftpaymentInfo.setAction(action: .Auth)Objective-C[paymentInfo setAction:ActionTypeAuth];Задать значениев типе действия.Подтвердить списание средств через Dashboard или с помощью запроса на request-payment-card-capture.Для проведения разовых двухстадийных оплат необходимо:

ru_pp_purchase_auth.ditaПодробная информация о проведении оплат с предварительной блокировкой представлена в разделе.

## Повторяемая оплата

ru_gate__saved_cards_payments_type.dita`saleauthverify`Регистрация повторяемых оплат при использовании sdk_ios выполняется в рамках операций,ии поддерживается только для оплат с использованием платежных карт.sdk_ios поддерживает проведение повторяемых оплат. Такие оплаты бывают трех типов: oneclick, автооплаты и регулярные оплаты. Подробнее о повторяемых оплатах — в разделе.

`RecurrentInfo`type`.OneClick.Regular,.Autopayment`— тип повторяемой оплаты (,или),cardOperationType`sale`— оплата с прямым списанием средств,`auth`— предварительная блокировка средств при проведении двухстадийной оплаты,`verify`— проверка действительности платежного инструмента.— тип операции, в рамках которой регистрируется повторяемая оплата. Возможные значения:expiryDay— день окончания действия подписки,expiryMonth— месяц окончания действия подписки,expiryYear— год окончания действия подписки,period— периодичность проведения повторяемых оплат,time— время проведения повторяемых оплат,startDate— дата проведения первой повторяемой оплаты,scheduledPaymentID— идентификатор повторяемой оплаты в проекте.`RecurrentInfo`SwiftrecurrentInfo.setAmount(amount: 1000)Objective-C[recurrentInfo setAmount:1000];Сумму списания. По умолчанию сумма списания равна сумме платежа. Задать другую сумму списания можно в объекте:`recurrentInfo`SwiftrecurrentInfo.setSchedule(schedule: [
           RecurrentInfoSchedule(date: "10-10-2020", amount: 1200),
           RecurrentInfoSchedule(date: "10-11-2020", amount: 1000),
           ...
])Objective-C[recurrentInfo setSchedule:@[
              [[RecurrentInfoSchedule alloc] initWithDate:@"10-10-2020" amount:1200],
              [[RecurrentInfoSchedule alloc] initWithDate:@"10-11-2020" amount:1000],
              ...
]];Дат и сумм списания. По умолчанию при повторяемых оплатах средства списываются с карты строго фиксированно по времени и сумме, но можно задать собственное расписание в объекте:Swiftlet recurrentInfo = RecurrentInfo(type: .Regular,
                    cardOperationType: "sale",
                    expiryDay: "20",
                    expiryMonth: "11",
                    expiryYear: "2020",
                    period: .Month,
                    time: "12:00:00",
                    startDate: "12-08-2019",
                    scheduledPaymentID: "your_recurrent_id")Objective-CRecurrentInfo *recurrentInfo = [[RecurrentInfo alloc] 
                        initWithRecurrentType:RecurrentTypeAutopayment
                                               cardOperationType:@"sale"
                                                 expiryDay:@"20"
                                               expiryMonth:@"11"
                                                expiryYear:@"2020"
                                                    period:RecurrentPeriodMonth
                                                     ntime:@"12:00:00"
                                                 startDate:@"12-08-2020"
                                        scheduledPaymentID:@"your_recurrent_id"];Дополнительно можно задать:Создать объектс параметрами:`RecurrentInfoPaymentInfo`SwiftpaymentInfo.setRecurrent(recurrent: recurrentInfo)Objective-C[paymentInfo setRecurret:recurrentInfo];Добавить объектв объект.Для проведения повторяемой оплаты необходимо:

## Проверка действительности платежного инструмента

Проверка действительности платежного инструмента используется в случае необходимости проверки карты пользователя без списания средств, а также для сохранения данных карты с целью дальнейшего использования. При проверке карты выполняется списание с карты нулевой суммы.

`Verify`Для проведения верификации карты необходимо задатьв типе действия:

## Оплата с использованием альтернативных платежных методов

**Общая информация**

pm_applepay.ditaru_pm_skrill_wallet.ditaBanks of Malaysiaru_pm_thailand_banks.ditaru_pm_neteller.ditaru_pm_webmoney.ditaWebMoneyLightWebMoneyClassic,,,,,(сценарии оплати)sdk_ios поддерживает проведение оплат с использованием альтернативных платежных методов. Описание каждого из этих методов представлено в отдельной статье, а схемы проведения оплат через sdk_ios с использованием этих методов можно разбить на два типа: с подтверждением в сервисе альтернативной платежной системы возможности проведения платежа (это актуально для Apple Pay) и с перенаправлением пользователя к сервису альтернативной платежной системы для подтверждения и обработки платежа (это актуально для остальных методов). Далее представлены обе схемы, а также описание особенностей работы с методом Apple Pay и поддерживаемыми сценариями оплат метода WebMoney.

Для подключения возможности проведения платежей с использованием альтернативных платежных методов следует обратиться к специалистам технической поддержки Some Platform.

**Apple Pay**

Чтобы обеспечить возможность проведения оплат с использованием метода Apple Pay, предварительно необходимо:

После этого можно проводить оплаты с использованием Apple Pay. Все основные процедуры — вызов платежной формы, прием результатов и обработка оповещений — выполняются при этом так же, как и при работе с другими методами, а при формировании запросов необходимо учитывать следующее:

Оплаты с использованием метода Apple Pay проводятся следующим образом.

#ru_sdk_ios_payments/section_dtg_gv4_lhbТакже поддерживается регистрация повторяемых оплат с использованием платежного метода Apple Pay. Подробная информация о необходимых параметрах и примеры пода на языках программирования Swift и Objective-C представлены в разделе.

**WebMoney**

При работе с sdk_ios поддерживается проведение оплат с использованием сценариев WebMoneyLight и WebMoneyClassic. При использовании WebMoneyLight осуществляется перенаправление пользователя к форме оплаты WebMoney для перевода средств на WM-кошелек мерчанта. При использовании WebMoneyClassic пользователь самостоятельно переходит в сервис WebMoney для проведения оплаты. Все основные процедуры, такие как вызов платежной формы, прием результатов и обработка оповещений, выполняются так же, как и при работе с другими платежными методами, а при формировании запросов необходимо учитывать следующее:

**Другие методы**

Оплаты с перенаправлением к сервисам альтернативных платежных систем проводятся следующим образом.

Проведение оплаты с использованием альтернативных платежных методов (АПМ)

1. [Create a merchant identifier](https://help.apple.com/developer-account/#/devb2e62b839?sub=dev103e030bb)Зарегистрировать в Apple идентификатор мерчанта (Merchant ID), позволяющий принимать платежи с использованием метода Apple Pay. Этот идентификатор действует бессрочно и может использоваться для разных сайтов и приложений iOS. Информация о регистрации этого идентификатора представлена в документации Apple:.
2. [Create a payment processing certificate](https://help.apple.com/developer-account/#/devb2e62b839?sub=devf31990e3f)Выпустить сертификат обработки платежей (Payment Processing Certificate). Этот сертификат используется в связке с идентификатором мерчанта и позволяет обеспечивать безопасность платежных данных при проведении платежей с использованием метода Apple Pay. Информация о выпуске этого сертификата представлена в документации Apple:.
3. Передать специалистам технической поддержки Some Platform сертификат обработки платежей, используя при этом оговоренные методы защиты.
4. [Enable Apple Pay](https://help.apple.com/xcode/mac/9.3/#/deva43983eb7?sub=dev44ce8ef13)Включить поддержку Apple Pay для проекта мобильного приложения в используемой среде разработки. Информация об этой настройке для среды Xcode представлена в документации Apple:.
