# Дополнительные возможности

## Дополнение информации о платеже

в отдельной статьеВ общем случае для проведения платежа в запросе достаточно передавать набор параметров, обязательных для инициирования этого платежа. Но в некоторых случаях со стороны платежной системы или провайдера могут запрашиваться дополнительные данные, необходимые для проведения конкретного платежа. Это может быть вызвано специфическими региональными требованиями, необходимостью дополнительной проверки на мошенничество или иными факторами. Информация о процедуре дополнения информации о платеже представлена.

Итоговый набор запрашиваемых данных зависит от требований конкретного провайдера или платежной системы и может варьироваться. Список данных, актуальных для конкретного платежа, отображается пользователю в платежном интерфейсе. Пользователь указывает запрашиваемые данные, подтверждает проведение платежа и получает информацию о результате.

## Каскадное проведение платежей

подробнее()В случаях, когда по каким-либо причинам попытка проведения платежа не завершилась успешно, можно использовать каскадное проведение платежей, которое включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдеров без изменения платежного метода. Подключение этой возможности необходимо согласовывать со специалистами Some Platform.

`cascading_with_redirect = true`Если для используемого проекта подключена возможность каскадного проведения платежей, то после выполнения первой неуспешной попытки со стороны sdk_ui_ios поступает уведомление, в котором содержится признак. Пользователю при этом отображается страница с ошибкой и кнопкой для выполнения очередной попытки. Если в рамках дополнительной попытки не требуется аутентификация 3ds, то попытка выполняется без взаимодействия с пользователем, иначе — отображается страница с повторной аутентификацией.

## Сбор данных о пользователях

в отдельной статьеВ некоторых случаях вместе с обязательными данными актуально запрашивать у пользователей и дополнительные, например номера их телефонов и адреса электронной почты. Для подключения такой возможности со стороны мерчанта необходимо определить список запрашиваемых данных, а также обязательность их заполнения пользователями и сообщить эту информацию специалистам технической поддержки. Подробная информация об использовании возможности сбора дополнительных данных представлена.

## Управление языком платежного интерфейса

`languageCode`подробнееПо умолчанию при работе с SDK UI &amp; Core в платежном интерфейсе используется язык устройства пользователя, если он поддерживается для используемого проекта, или язык, определенный по умолчанию для остальных случаев (в общем случае — английский). Вместе с тем, если это актуально, можно задавать определенные языки для конкретных сеансов. Для этого в каждом таком случае при вызове платежной формы необходимо передавать соответствующий код языка в параметре().

Платформа позволяет подключать и использовать в интерфейсе SDK разные языки. Вот перечень кодов доступных для подключения языков:

- de— немецкий;
- en— английский;
- es— испанский;
- fr— французский;
- hu— венгерский;
- it— итальянский;
- kk— казахский;
- ru— русский.

::: warning
При указании языка, не поддерживаемого для используемого проекта, платежная форма не открывается и пользователю отображается информация об ошибке.
:::

## Сохранение платежных данных

*всегдапо выбору пользователя*подробнееПри работе с sdk_ui_ios поддерживается сохранение платежных данных пользователей для последующего проведения платежей без повторного указания пользователями реквизитов. Возможность сохранения платежных данных подключается для каждого проекта отдельно; со стороны мерчанта необходимо сообщить специалистам технической поддержки подходящий вариант сохранения:или. Информация об этой возможности представлена в отдельной статье ().

`customerIdPaymentOptionshideSavedWalletsfalse`В результате сохранения платежных данных для каждого платежного инструмента формируется идентификатор, ассоциированный с идентификатором конкретного пользователя (). Для отображения пользователю сохраненных данных его платежных инструментов в объектенеобходимо передавать параметрсо значением.

## Тестирование

`PaymentOptionsmockModeType`При необходимости платежную форму можно открыть в тестовом режиме, чтобы получить информацию об ошибках, допущенных при указании параметров платежа, а при отсутствии ошибок — протестировать проведение оплат с определенным результатом. Для этого в запросе на открытие платежной формы в объектеможно передать следующие значения для параметра(значения указаны для языков Swift и Objective-C соответственно):

`mockModeTypeMockModeType.disabledMockModeTypeDisabled`Если необходимо открыть платежную форму в рабочем режиме, в параметреследует передать значение/.

Также проведение платежей можно протестировать в тестовой среде платежной платформы Some Platform. Для этого подключитесь к тестовой среде Some Platform и укажите полученные идентификатор тестового проекта и соответствующий ему секретный ключ в значении обязательных параметров запроса на открытие платежной формы.

В исходных примерах кода, предоставленных на Github, заданы постоянные значения для этих параметров.

Если вы готовы перейти в рабочий режим, замените тестовые значения — идентификатор рабочего проекта и секретный ключ от него — на рабочие.

- `MockModeType.successMockModeTypeSuccess`/— если необходим результат «платеж проведен»;
- `MockModeType.declineMockModeTypeDecline`/— если необходим результат «платеж отклонен».
