# Проведение платежей с использованием Apple Pay

pm_applepay.ditaЧтобы обеспечить возможность проведения платежей с использованием метода, предварительно необходимо:

pm_applepay.dita`applePayOptions`После этого можно проводить платежи с использованием. Все основные процедуры — вызов платежной формы и прием результатов — выполняются при этом так же, как и при работе с другими методами, а при формировании запросов необходимо передавать следующие данные в объекте:

`applePayOptions`pm_applepay.ditaВсе параметры, передаваемые в объекте, обязательны и необходимы для корректного формирования платежного сеанса.

1. pm_applepay.dita[Create a merchant identifier](https://developer.apple.com/help/account/)Зарегистрировать в Apple идентификатор мерчанта (Merchant ID), позволяющий принимать платежи с использованием метода. Этот идентификатор действует бессрочно и может использоваться для разных сайтов и приложений iOS. Информация о регистрации этого идентификатора представлена в документации Apple:.
2. pm_applepay.dita[Create a payment processing certificate](https://help.apple.com/developer-account/#/devb2e62b839?sub=devf31990e3f)Выпустить сертификат обработки платежей (Payment Processing Certificate). Этот сертификат используется в связке с идентификатором мерчанта и позволяет обеспечивать безопасность платежных данных при проведении платежей с использованием метода. Информация о выпуске этого сертификата представлена в документации Apple:.
3. Передать специалистам технической поддержки Some Platform сертификат обработки платежей, используя при этом оговоренные методы защиты.
4. pm_applepay.dita[Enable Apple Pay](https://help.apple.com/xcode/mac/9.3/#/deva43983eb7?sub=dev44ce8ef13)Включить поддержкудля проекта мобильного приложения в используемой среде разработки. Информация об этой настройке для среды Xcode представлена в документации Apple:.
