# Дополнительные возможности

## Дополнение информации о платеже

в отдельной статьеВ общем случае для проведения платежа в запросе достаточно передавать набор параметров, обязательных для инициирования этого платежа. Но в некоторых случаях со стороны платежной системы или провайдера могут запрашиваться дополнительные данные, необходимые для проведения конкретного платежа. Это может быть вызвано специфическими региональными требованиями, необходимостью дополнительной проверки на мошенничество или иными факторами. Подробная информация о процедуре дополнения информации о платеже представлена.

Итоговый набор запрашиваемых данных зависит от требований конкретного провайдера или платежной системы и может варьироваться. Список данных, актуальных для конкретного платежа, отображается пользователю в платежном интерфейсе. Пользователь указывает запрашиваемые данные, подтверждает проведение платежа и получает информацию о результате.

## Каскадное проведение платежей

подробнее()В случаях, когда по каким-либо причинам попытка проведения платежа не завершилась успешно, можно использовать каскадное проведение платежей, которое включает в себя последовательные дополнительные попытки проведения платежа через резервных провайдеров без изменения платежного метода. Подключение этой возможности необходимо согласовывать со специалистами Some Platform.

`cascading_with_redirect = true`Если для используемого проекта подключена возможность каскадного проведения платежей, то после выполнения первой неуспешной попытки со стороны sdk_ui_android поступает уведомление, в котором содержится признак. Пользователю при этом отображается страница с ошибкой и кнопкой для выполнения очередной попытки. Если в рамках дополнительной попытки не требуется аутентификация 3ds, то попытка выполняется без взаимодействия с пользователем, иначе — отображается страница с повторной аутентификацией.

## Сбор данных о пользователях

в отдельной статьеВ некоторых случаях вместе с обязательными данными актуально запрашивать у пользователей и дополнительные, например номера их телефонов и адреса электронной почты. Для подключения такой возможности со стороны мерчанта необходимо определить список запрашиваемых данных, а также обязательность их заполнения пользователями и сообщить эту информацию специалистам технической поддержки. Подробная информация об использовании возможности сбора дополнительных данных представлена.

## Управление языком платежного интерфейса

`languageCode`ru_sdk_ui_and_core_android_parameters.ditaПо умолчанию при работе с sdk_ui_android в платежном интерфейсе используется язык устройства пользователя, если он поддерживается для используемого проекта, или язык, определенный по умолчанию для остальных случаев (в общем случае — английский). Вместе с тем, если это актуально, можно задавать определенные языки для конкретных сеансов. Для этого в каждом таком случае при вызове платежной формы необходимо передавать соответствующий код языка в параметре(Подробнее см.).

Платформа позволяет подключать и использовать в интерфейсе SDK разные языки. Вот перечень кодов доступных для подключения языков:

- de— немецкий;
- en— английский;
- es— испанский;
- fr— французский.
- hu— венгерский;
- it— итальянский;
- kk— казахский;
- ru— русский;

::: warning
При указании языка, не поддерживаемого для используемого проекта, платежная форма не открывается и пользователю отображается информация об ошибке.
:::

## Сохранение платежных данных

*всегдапо выбору пользователя*подробнееsdk_ui_android позволяет сохранять платежные данные пользователей для последующего проведения платежей без повторного указания пользователями реквизитов. Возможность сохранения платежных данных подключается для каждого проекта отдельно; со стороны мерчанта необходимо сообщить специалистам технической поддержки подходящий вариант сохранения:или. Информация об этой возможности представлена в отдельной статье ().

`customerIdsdk_ui_android_host_first_capPaymentOptionshideSavedWalletsfalse`В результате сохранения платежных данных для каждого платежного инструмента формируется идентификатор, ассоциированный с идентификатором конкретного пользователя (). Для отображения пользователю сохраненных данных его платежных инструментов в объектенеобходимо передавать параметрсо значением.

## Тестирование

Перед проведением реальных платежей через sdk_ui_android рекомендуется протестировать проведение платежей с использованием тестового проекта. Идентификатор тестового проекта и секретный ключ для него можно получить при подключении к тестовой среде Some Platform. Также по согласованию со специалистами Some Platform можно протестировать использование метода Google Pay и дополнительных возможностей, таких как каскадные платежи и сбор данных о пользователях.

Чтобы протестировать проведение платежей:

Чтобы перейти в рабочий режим, необходимо заменить тестовые значения — идентификатор рабочего проекта и соответствующий ему секретный ключ — на рабочие.

1. `build.gradle.kts`Откройте в приложении модуль.
2. `projectIdprojectSecretKey`Укажите идентификатор тестового проекта () и соответствующий ему секретный ключ ().
3. `gradle`Запустите синхронизацию.
